
# Польза для здоровья брюссельской капусты

Published at: **2019-11-07T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84908-polza-dlya-zdorovya-bryusselskoy-kapusty.html)

Хотя брюссельская капуста не всем по вкусу, в ней мало калорий и много питательных веществ, которые хорошо сохраняются после приготовления. Она содержит настолько много витаминов и минералов, что проще перечислить, то, чего в ней нет.Брюссельская капуста - это маленькие зеленые кочаны, которые выглядят как мини-капуста диаметром около 2,5-4 см. Она родом из Бельгии, недалеко от Брюсселя - отсюда и название. 

        Пищевой профиль брюссельской капусты
      

        Витамины и минералы
      

        Уходят ли витамины после приготовления?
      
Хотя брюссельская капуста не всем по вкусу, в ней мало калорий и много питательных веществ. Восемь вареных кочанов обеспечивают 70 калорий, 5,9 г углеводов, 2,2 г жира и 4,8 г белка. Капуста также богата клетчаткой, что важно для поддержания здоровья пищеварительной системы.
Когда речь заходит о питательных микроэлементах, брюссельская капуста – настоящий чемпион. Она богата различными витаминами и минералами, в том числе железом для выработки красных кровяных клеток и переноса кислорода по организму; марганцем, который участвует во многих химических реакциях, фосфором, необходимым для создания крепких костей и зубов.Брюссельская капуста также содержит витамин А, который помогает заботиться о здоровье нашей кожи и глаз; все витамины группы В, особенно фолиевую кислоту, которая помогает организму формировать здоровые эритроциты и требуется в больших количествах во время беременности.Она является отличным источником витамина К - 8 кочанов, обеспечивающих вдвое больше рекомендуемой суточной нормы. Этот витамин необходим для свертывания крови, заживления ран, поддержания здоровья костей. 
Некоторые из питательных веществ действительно уменьшаются в результате приготовления, но изменения минимальны. Брюссельская капуста все еще сохраняют значительную питательную ценность после приготовления.Ранее на Медикфорум мы писали о том, почему ученые советуют есть капусту.
