
# Опять эта Загитова: Медведева рискует «титулом» главного лузера российской фигурки

Published at: **2019-11-05T11:26:00+00:00**

Author: **Александр Бессонов**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131057)

Показательные программы Жени и Алины правильнее было бы назвать – непоказательными.
Похоже, извечные конкурентки в этот раз решили выяснить, кто из них хуже.
Складывается впечатление, что фигуристки и их тренеры не видят разницы в таких понятиях, как показать и изображать. В своей показательной программе спортсмен должен показать все, на что он способен. А не изображать видимость чего-то «сверх гениального», неподвластного разуму простого обывателя.
Новые программы презентовали сразу и Медведева, и Загитова. Программу Медведевой поставил хореограф Джои Расселл на песню Билли Айлиш «I dont wanna be you anymore». Отрывок из нее Евгения выложила в свой Instagram.
Несмотря на то, что фанаты восприняли ее восторженно, на то они и фанаты, обычный зритель был слегка шокирован. Все действие напоминает какой-то артхаусный авангард. Другими словами – кривляние и позерство, с претензией на оригинальность. А самого главного, чем бы Евгения могла удивить, например, обещанным четверным прыжком, она не показала.
Что до Загитовой, то постановкой ее показательной программы занимался Глейхенгауз. Ставилась она на композицию М83 «Outro». Эту программу смело можно назвать реквиемом, поставлена она в память Людмилы Шалашовой, матери Глейхенгауза. Возможно, хотя бы эту постановку он не «украл» у кого-то из западных исполнителей. Как это было с «Bad Guy», все той же Билли Айлиш.
Видео с исполнением своей показательной программы Алина пока не выложила в сеть, ограничилась только фотографиями. Но гладя на них, в голове возникает только одна мысль – не застудилась бы, тебе же детей еще рожать. Похоже, и здесь без артхауса не обошлось. Все те же игры в «высокое» искусство, что и у Медведевой.
Видимо, обоим на роду написано в очередной раз «схлестнуться» в гонке за лидерство. Только это лидерство уже обратного порядка. Своими выступлениями на этапах Гран-при, Медведева уже доказала, что вполне законно может обладать «титулом» главного лузера российского фигурного катания. За каких-то пару лет, из чемпионки она превратилась в аутсайдера, неспособного к профессиональному росту.
Загитова и в этом не хочет проигрывать своей конкурентке. Она так же перестала расти профессионально. Обоим остается только одно - напоминать о себе вот такими программами, умиляющими преданных фанатов. 
Впрочем, судить пока рано, ведь это лишь небольшие фрагменты, и остаётся надеяться, что всё у девочек получится. 
