
# El cantón suizo de Ginebra veta a Uber por incumplir la legislación laboral

Published at: **2019-11-01T15:06:09+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/ginebra-veta-uber-legislacion-laboral/6517076/)


        Las autoridades locales consideran que la compañía no cumple la legislación sobre taxis y automóviles con chófer.
      
El cantón suizo de Ginebra ordenó que la multinacional estadounidense de transporte Uber detenga sus operaciones en su territorio por incumplir las normas laborales locales, aunque la medida quedó en suspenso al ser apelada por la compañía.
Las autoridades locales consideran que la compañía no cumple la legislación sobre taxis y automóviles con chófer, al considerar a los conductores de Uber como socios de la empresa en lugar de empleados, indicó la agencia suiza de noticias ATS. La firma californiana, que ha tenido conflictos similares con autoridades locales de todo el mundo, argumenta que es una mera plataforma de contacto de conductores y usuarios.
La suspensión de la orden cantonal significa que Uber puede continuar sus actividades, pero éstas se detendrán de inmediato si el Tribunal de Justicia de Ginebra la confirma en segunda instancia. La portavoz de Uber en Suiza, Luisa Elster, expresó que la prohibición ha sido inesperada para la firma, que llevaba años operando en la ciudad bajo el estatus de red de distribución de viajes en automóvil.
"Somos una compañía que se ajusta completamente al marco de la ley, basada en empresas que operan bajo un nuevo modelo económico", declaró la misma fuente a la ATS.
El político Mauro Poggia, miembro del Gobierno cantonal, disiente de ese punto de vista y señaló que la supuesta independencia de los conductores de Uber es sólo "una fachada" que esconde una relación de subordinación. Poggia adelantó que, para evitar un proceso judicial, la compañía debería pagar impuestos por concepto de sus empleados con carácter retroactivo desde finales de 2014, fecha en la que comenzó a operar en la ciudad.
