
# Mãe de Jorge Fernando não está aceitando morte do filho; é de cortar coração: ‘Difícil demais’

Published at: **2019-11-01T01:06:46+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577019/tv-e-famosos/mae-de-jorge-fernando-nao-esta-aceitando-morte-do-filho-e-de-cortar-coracao-dificil-demais-31102019)

Recentemente, a morte do diretor Jorge Fernando, de apenas 64 anos, acabou mobilizando a imprensa e os artistas. Muito querido, Jorge teve um velório recheado da presença de famosos, incluindo alguns apresentadores da Rede Globo de Televisão, como Angélica e Luciano Huck, além de Xuxa Meneghel, hoje contratada pela Record TV.
No entanto, uma das presenças que mais comoveram nessa confraternização de despedida foi a da mãe do diretor, a atriz Hilda Rebello, de 95 anos de idade. Ela sempre teve o sonho de atuar, mas somente conseguiu realizar essa proeza graças ao trabalho de diretor do filho, estreando já idosa na televisão, no final da década de 1980.
Publicidade
De acordo com a sobrinha de Jorge Fernando, Maria Carol, a mãe do diretor está com dificuldades de aceitar a morte do filho. As informações foram dadas com destaque nesta quinta-feira, 31 de outubro, pelo site RD1 Audiência.
A sobrinha do diretor informou que, nesse momento, a família tem tentado dar o máximo de apoio à Hilda. Jorge e a mãe eram extremamente próximos.  “Difícil demais. A gente está arrasado!”, afirmou a sobrinha do diretor. Sobre a mãe do ator, a atriz desabafou: “Está difícil para ela aceitar, mas a gente vai cuidar dela. A energia do Jorge vai ficar aí”. 
Publicidade
Segundo a sobrinha de Jorge, o bom é que Hilda é uma mulher muito positiva e essa energia deve deixar ela e a família bem, apesar da perda de tamanho inenarrável. Vale lembrar que a mãe do diretor só ficou sabendo da morte do filho na manhã do dia seguinte ao seu falecimento. Ela esteve no velório do famoso de cadeira de rodas.
