
# Исследователи ищут согласных заразиться гриппом

Published at: **2019-11-01T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84636-issledovateli-ischut-soglasnyh-zarazitsya-grippom.html)

Ученые из Университета Сент-Луиса в Миссури предлагают $3 310 людям, которые согласятся заболеть гриппом. Всего в команду испытателей набирается 80 здоровых человек в возрасте от 18 до 49 лет.Согласитесь ли вы получить деньги за заражение гриппом? Именно с таким предложением к потенциальным добровольцам обратились исследователи из нескольких университетов США, которые надеются, что предложенный гонорар в $3 310 поможет отыскать желающих. Команда исследователей хочет понять, что происходит с человеком, когда он инфицируется гриппом, и как именно на наш организм контролирует эту инфекцию. По крайней мере, такая информация содержится в пресс-релизе. В Америке, где смертность от гриппа в период эпидемий составляет десятки тысяч человек, это особенно актуально. В последние годы в этой стране отмечается и пик детской смертности.В целом, авторы исследования хотят найти 80 здоровых добровольцев в возрасте от 18 до 49 лет, за которыми будут наблюдать в течение 4 месяцев. Всех заразят с помощью назального спрея одним из распространенных штаммов вируса Н1N11. При этом специальном кампусе они будут находиться 10 дней, за что им будут выплачивать по $300 в день. В течение этого времени исследователи станут брать у них анализы крови, а также слизи из носа и горла до и после заражения. Естественно, что самый большой интерес для исследователей представляет развитие симптомов гриппа, включая жар, мышечные боли и слабость.После того, как добровольцев выпишут, они будут должны вернуться в клинику ещё три раза, чтобы сдать анализы крови, а также вновь образцы слизи. От них также ожидается один телефонный звонок. За каждый визит дополнительно заплатят по $75, а за телефонный звонок - $10. При этом добровольцы должны проживать не более чем в 350 км от места проведения эксперимента.
