
# Выгнали с чаепития: Проверит законность денежного побора в школе №183 прокурор Новосибирска

Published at: **2019-11-06T08:38:55+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475336-vygnali-s-chaepitiya-proverit-zakonnost-denezhnogo-pobora-v-shkole-183-prokuror-novosibirska)

08:38  06.11.2019 Фото: Инцидент-Новосибирск17  1
Мать одного из детей отказалась сдавать деньги на нужды класса из-за отсутствия отчетности. За это собирающая деньги Евгения, решила «отомстить» дочке несговорчивой родительницы — 8-летней девочке. Прокуратура проверит соблюдение прав ребенка на образование.
После публикаций истории о том, что в школе №183 Новосибирска произошел конфликт в начальной школе, прокуратура решила проверить соблюдение прав ребенка.
— Прокурор Кировского района Новосибирска организовал проверку в связи с сообщениями СМИ о нарушении прав ребенка в школе №183 в г. Новосибирске. Прокуратура проверит соблюдение прав ребенка на образование, законность сборов денежных средств с учеников и их родителей, даст оценку ответственным должностным лицам. При наличии оснований будут приняты меры прокурорского реагирования, — сообщает прокуратура Новосибирской области.
Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», в школе №183 мать одного из детей отказалась сдавать деньги на нужды класса из-за отсутствия отчетности. За это собирающая деньги Евгения (мать другого школьника), решила «отомстить» дочке несговорчивой родительницы — восьмилетней девочке, передает «Инцидент-Новосибирск».
Воспользовавшись тем, что школьница пришла на осенний праздник и чаепитие без матери (та находится в больнице) Евгения взяла за руку ребенка со словами: «Ты за общим столом сидеть и ничего кушать не будешь, иди садись там, где твои кексы, там и кушай». После это девочка выбежала из-за стола и ушла рыдать в туалет.
После того, как классный руководитель (не в курсе случившегося) вернул ребенка в класс, Евгения не успокоилась, решила и дальше измываться над ни в чем не повинной школьницей. После того, как ребенок сел и начал кушать принесенную с собой еду, и перед ней поставили стаканчик, с фразой: «А ты из чего будешь сок пить, я тебе стакан не дам, твоя мать деньги не сдает — тебе пить не из чего» к ней вновь подошла Евгения.
Девочка опять убежала из класса со слезами. Отметим, в обоих случаях претензии к маленькому ребенку высказывались при других детях — одноклассниках школьницы. Сейчас у ребенка психологическая травма, с ней работает психолог, родители написали заявление в полицию.
Отметим, что сбором денег занимается родительский комитет, в лице некой Оксаны, а Евгения является ее помощницей. Ранее руководитель организации отказалась предоставлять чеки, с информацией о том, куда уходят родительские деньги — якобы «ей негде хранить чеки».
После того, как одна из родителей отказалась сдавать деньги «неизвестно куда» и без всяких отчетов, представители этой своеобразной «организации» стали грозить матери ребенка некими последствиями.
После унижения ребенка, Евгения заявила в личном сообщении ее матери, что девочка не имела права брать стаканчики, на которые не скидывалась: «Ты решила индивидуально, вот и кушайте с булочкой», добавила торжествующе она.
Похожая ситуация произошла в бердском детсаду в 2016 году. Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», в редакцию обратились мамы двоих детей детского сада №17 «Земляничка». Они были возмущены тем, что их дети во время утренника сидели на стульях, пока остальные танцевали. Родители написали заявление в прокуратуру, объяснив причину инцидента отсутствием оплаты за уроки танцев.
Как выяснилось, в танце принимали участие дети, родители которых оплачивают дополнительные услуги хореографу. Мамы предоставили видео, на котором их сыновья сидят на стульчиках, в то время, как все остальные ребятишки веселятся.
Управление образования и прокуратура проверили «Земляничку». Но никаких нарушений не выявили.

        выгнали
         проверка
         прокурор
         чаепитие
      
Мнение читателей1 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Сдаете деньги на нужды класса или группы в детсаду?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 09:27НВР:ДА
Аноним, 06 ноября 2019 10:34Что тут проверять, везде идут поборы на нужды "класса/группы". Учителя и воспитатели условно оговаривают, что всё это добровольно, но неустанно ноют, что из бюджета никакого финансирования нет. Те крохи, которые выделяют, хватает на пачку мелков или пачку пластилина на месяц. Один ребёнок ходит в сад , второй в школу. Сдаём и там, и там. А попробуй не сдай, остальные родители с потрохами съедят, да отношение в учреждении к детям будет соответствующее. Россия - щедрая душа, прощает миллиарды странам третьего мира. А для народа денег нет, но вы держитесь. Давайте там как нибудь сами, собирайте всем миром на лечение больных детей, на образование, ну и нам не забывайте отстёгивать НДФЛ, НДС, страховые взносы, акцизы и прочую дань.
Аноним, 06 ноября 2019 14:02Голос Затулинки...
Анча, 06 ноября 2019 11:03НВР:сдаюОтчет о потраченных средствах предоставляют. Сдаем немного на одинаковые тетради, спектакли, какие-то дополнительные развивающие занятия, подарки детям.Считаю, мать раздула скандал на ровном месте. Ну не хотела сдавать на праздник, не отправляй ты ребенка туда и скандала не было. Какие здесь нарушения-то. Группа родителей скинулись деньгами на праздник, решили устроить детям чаепитие. Не сдал - не ходи на чаепитие. Хотя и члены родкомитета неверно поступили, нужно было угостить ребенка. Матери стало бы стыдно и он сдала бы. А что касаемо отчетов....т.е. родителям не видно на что деньги идут что ли? Чеки не всегда и не везде дают. Некоторым нужно зрелища, что ли жить скучно. Ну сколько они там на чаепитие собрали...из-за пары сотен готовы удавиться(((
Аноним, 06 ноября 2019 11:21А вы такая же как та тетка.В каждой группе и в каждом классе есть такие неудовлетворенные жизнью.За 10 копеек пожалеть стаканчик для ребенка.Дома кормите своих детей вкусняшками.Ах нет,дома жаба задавит ребенку купить всего и сразу.Проверить бы,сдавала та мамашка деньги на своего ребенка,а то,наверное и нет,все за счет других.
Аноним, 06 ноября 2019 13:00Чеки дают везде если попросите
Анча, 06 ноября 2019 14:10Аноним, читайте внимательнее мой первый комментарий, я не защищаю ни одну сторону, ни другую. Если я на что-то не сдала деньги у меня в мыслях не будет отправить ребенка на это мероприятие. Зачем? Цена слишком высока - психическое здоровье ребенка. Классный руководитель не мог не знать что происходит, к сожалению, тоже плохо поступила, могла бы родкомитету объяснить, что в стенах ее класса так не поступают. А расплачивается за глупые поступки всех 3 человек взрослых маленький ребенок. Жалко девочку очень.
Лара, 06 ноября 2019 16:55Что вы про чеки ерунду городите? Уже очень редко продается продукция без чеков. Не предоставляют чеки, значит совесть не чиста. Для своего ребенка сэкономили на угощение, из общих денег. Да и повели себя родительницы как быдло. Им бы в налоговую идти работать или приставом. Достойные своих родителей дети вырастут.Простите, не могу сдержать грубость в этом случае.
Аноним, 06 ноября 2019 12:59Педагог-это и психолог тоже. Как можно было так поступить с ребенком, какой она учитель после этого? Теперь неизвестно как эта девочка сможет учиться в этом учебном заведении. Мы на чаепития сдавали, а что касается попечительских советов, то нет, т.к. непонятно куда расходуются денежные средства.
Витаминка, 06 ноября 2019 15:07Родители, разбирайтесь между собой. Дети здесь не причём. Не красиво женщина себя повела, по отношению к ребёнку. Тем более, что девочка так же принесла с собой угощения для себя и всех.
Марыля, 06 ноября 2019 16:22Да уж, мамаша Евгения, видимо главная ценность у нее в жизни это ДЕНЬГИ!До чего народ дошел! Сраного пластикового стакана пожалела, решила королева, место ребенку указать! Куда мы катимся? Что с нами происходит? А учительница тоже придерживается того же- не сдал, не ешь! Хотелось бы поглядеть на эту мамашу, есть ли по ней информация в социальных сетях, хотелось бы ей лично пожелать "всего хорошего".
Аноним, 06 ноября 2019 17:01У всех принципы...Ребёнок под раздачу попал.
Аноним, 06 ноября 2019 17:08Ну давайте еще затравим человека. И чем мы тогда лучше?
И еще небольшое дополнение, 06 ноября 2019 17:07Девочке и так было плохо ее мама оказалась в больнице и она оказалась совсем беззащитной. Хотя бы это надо было учесть. Иногда зверье бывает более милосердно.
Raven, 06 ноября 2019 19:12Я если плачу за своего сына, то отправляю его на мероприятие. Если не плачу, то не отправляю. По моему проще простого. Да и остальная масса в классе так же действует. Бывает классом собираемся где-нибудь на природе, привозит каждый свое или скидываемся, покупаем сосиски для костра, фрукты и т.д. Если бы я не оплатил и приехал с сыном жрать халявные сосиски, то мне бы конечно никто ничего не сказал, но я сам бы провалился сквозь землю от стыда. И сына так же воспитываю, что бы не был наглым халявщиком. Я еще понимаю, если кто-то находиться в тяжелом матположении, что не может выделить своему ребенку 200 руб. на какое-нибудь чаепитие, тут вопросов к ребенку и родителям нет и я думаю все всегда войдут в положение
Аноним, 06 ноября 2019 20:15Собираемся на природу: скидываемся на сосиски и фрукты по 10.000. Почему столько? Потому что цены такие. Чеки? Чеков нет, их хранить негде. Ваш сын пришел со своими сосисками?. Пусть сидит отдельно и ест там свои сосиски, а пожарить не дадим - на спички для костра не сдал.
Елена, 07 ноября 2019 02:44Состою в род. комитете. У нас в классе также проводятся подобные мероприятия - литературные чаепития, дни именинника, отмечаем праздники. В классе 30 человек. Из них 4 принципиальные "не сдатчики". Но их дети постоянно на этих мероприятиях.Вот скажите, если все, кроме 4-х сдали, то с чьих средств нужно покупать угощения и подарки остальным? Вот кто должен кормить и заботиться о чужом ребенке? Как быть в этой ситуации? На каждом углу кричат, мол деньги сумасшедшие собирает подкомитет. Но извините, так на детский утренник 1 пирожное - 100 рублей, 1 недорогой нормальный сок - 25 руб. Сока нужно 2. Плюс конфетки на призы для конкурсов, плюс фрукты, плюс салфетки, стаканчики, скатерти. Итого 1 мероприятие на человека тянет примерно 300 руб. А ещё это все надо поездить купить, помыть, порезать, принести. Извините это личное время и деньги на бензин кто-то из умников считает? Зато через одного указывают,, какой срок из ребенок пьет, на сто у ребенка аллергия, какие цвета ему нрав,имя. Под всех на угодишь никогла! Иногда до маразма доходит. Но ладно терпишь.Так в классе реально нужно и полы чем-то помыть и мел покупаем хороший, чтоб на доске его было видно, т.к. с этими тендерами в школу приходит одно де*ьмо. А ещё надо и аптечка купить и тряпки и лампочки и мебель починить при необходимости и что-то подкрасить и технику настроить и принтер надо заправить и бумагу а нема купить. Расходов море.По поводу отчётов. Кому надо - подходят и я показываю пиизод-расход и все подклеены чеки. А вот за бензин мне не компенсируют, за эту работу тоже. Это справедливо?Как по мне мама "обиженной" девочки сама виноввта.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
