
# Freispruch für Rechtsmediziner Thomas D.

Published at: **2019-11-05T19:51:45+00:00**

Author: **Andreas Bachner**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/muenchen/muenchen-aktuell/nach-messer-angriff-auf-familie-freispruch-fuer-rechtsmediziner-65840956.bild.html)

München – Freispruch im Totschlags-Prozess gegen Rechtsmediziner Dr. Thomas D. (56)!
Der Psycho-Arzt wollte seine Familie auslöschen, stach im November 2018 mit einem Messer (19 cm Klingenlänge) auf seine schlafenden Kinder (13 und 11) und seine Frau ein. Anschließend rammte er sich selbst die Klinge in den Bauch. Grund: offenbar ein Rückfall in eine schwere Depression, an der Thomas D. schon seit 2007 leidet.
Diese Woche wurde der vom Münchner Anwalt Adam Ahmed verteidigte Arzt vor dem Landgericht München I vom Vorwurf des versuchten Totschlags freigesprochen, aufgrund „aufgehobener Steuerungsfähigkeit“, so das Urteil. Der Rechtsmediziner wird vorübergehend in einer geschlossenen Psychiatrie untergebracht. Das Gericht hatte dem Angeklagten eine hohe Rückfallgefahr bescheinigt.
Thomas D. wird die Psychiatrie möglicherweise bald wieder verlassen dürfen, stufenweise soll die Unterbringung gelockert werden für den Arzt. Sein Verteidiger Ahmed auf Anfrage zu BILD: „Der Freispruch ist ein Erfolg. Das Gericht folgte der Ansicht, dass mein Mandant zum Tatzeitpunkt nicht steuerungsfähig war.“
Die Familie von Thomas D. hat ihm offenbar verziehen, im Gerichtssaal ging seine Frau auf den Rechtsmediziner zu, reichte ihm die Hand, unterhielt sich mit dem Mann, der sie schwer verletzt hatte. Die Frau will die Beziehung zu ihm aufrecht erhalten, besucht ihn regelmäßig mit den Kindern.

        Die Staatsanwaltschaft hatte in ihrem Plädoyer neun Jahre, sechs Monate Haft wegen versuchten Totschlags gefordert.
      
