
# Wilke-Wurst: Neue Entwicklung im Listerien-Skandal schockiert

Published at: **2019-11-06T14:32:07+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/wilke-wurst-neue-entwicklung-im-listerien-skandal-schockiert-id227573035.html)

Nach dem Skandal um die Wilke-Wurst prüft die Staatsanwaltschaft in Kassel, ob 37 Krankheits- und Todesfälle in Zusammenhang mit dem Fleischhersteller stehen.
Anfang Oktober schlossen die Behörden den Fleischverarbeitungsbetrieb, da in den Produkten wiederholt Listerien gefunden wurden.
„Ob tatsächlich ein kausaler Zusammenhang zwischen der Infektion und dem Ableben besteht und welche Krankheitssymptome die Infizierten durch die Listeriose erlitten haben, wird nunmehr ermittelt“, sagte Justizsprecher Andreas Thöne der Deutschen Presse-Agentur.
Von den 37 Infizierten mit einem Durchschnittsalter von 74 Jahren seien mittlerweile 25 verstorben.
Die Keime können bei geschwächtem Immunsystem lebensgefährlich sein. Die Staatsanwaltschaft Kassel ermittelt wegen fahrlässiger Tötung gegen den Geschäftsführer.
Laut Thöne übermittelte die Rechtsabteilung des Robert-Koch-Instituts eine anonymisierte Liste mit den bisher bekannten Erkrankungsfällen. Darauf sind alle Fälle mit dem Keimstamm „Sigma 1“ verzeichnet – also die, die mit den Wilke-Produkten in Zusammenhang gebracht werden.
Das Institut habe aber nur bei den drei bekannten Sterbefällen einen Zusammenhang zwischen „Sigma 1“ und dem Tod bejaht. Dem gehen die Ermittler nun nach.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Wilke-Wurst: Prüfer gehen durch Fabrik – bei DIESEM Raum stockt ihnen der Atem
      

        Wilke-Wurst: Tödliche Listerien – diese Liste zeigt alle betroffenen Produkte
      
• Top-News des Tages:

        Flug: Frau sitzt in der Bretterklasse – unfassbar, wer ihr begegnet
      

        Hund: Bemerkenswertes Tier taucht in Garten auf – der Grund ist unfassbar süß
      
-------------------------------------
„Ob tatsächlich ein Zusammenhang besteht, steht aus staatsanwaltschaftlicher Sicht bislang nicht fest und bedarf der Aufklärung“, sagte Thöne. Denn alle Verstorbenen hätten teilweise beträchtliche weitere Erkrankungen gehabt, „die durchaus allein todesursächlich gewesen seien können“.
Das Landesamt für Verbraucherschutz in NRW hat die Kontrollen in den Betrieben überprüft. Laut Umweltministerin Ursula Heinen-Esser (CDU) habe man „keine strukturellen Defizite“ feststellen können.
Dennoch seien zur Sicherheit weitere Schwerpunktkontrollen im Lebensmittelbereich angeordnet worden, teilte Heinen-Esser mit. (vh/mit dpa)
