
# Артур Парфенчиков обсудил с главой Минфина объединение соцучреждений в поселках

Published at: **2019-11-03T17:20:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/739440-artur-parfenchikov-obsudil-s-glavoi-minfina-obedinenie-socuchrezhdenii-v-poselkakh)


        Министр финансов России Антон Силуанов поддержал предложение о внедрении в маленьких населенных пунктах финской практики объединять в один комплекс школу, детсад, библиотеку, спортзал, ФАП и пообещал вынести его на обсуждение правительства.
      
Во время рабочего визита в Карелию 1 ноября первый зампредседателя правительства страны, глава Минфина РФ Антон Силуанов отправился совместно с главой Карелии Артуром Парфенчиковым в Пряжинский район. В поселке Чална чиновники обсудили строительство нового детского сада по программе нацпроекта «Демография» в 2020 году и побывали в помещениях действующего садика.
В Чалне их ждали активисты из поселка Деревянка Прионежского района с вопросом о строительстве новой школы. Как рассказал глава Карелии, уже в декабре будет готов проект образовательного учреждения, возводимого на месте старого, в марте будущего начнется строительство, которое планируют завершить к концу 2020 года. На этот период младшие школьники будут заниматься в помещениях детсада, а ребят постарше планируют на школьных автобусах доставлять в школу села Деревянное.
Артур Парфенчиков и глава Минфина Антон Силуанов обсудили строительство и реконструкцию детских образовательных учреждений в регионе.При этом была затронута тема содержания детсадов и школ в селах, где проживают всего по 15-20 детей.
Министр поддержал предложение о внедрении в маленьких населенных пунктах финской практики объединять в один образовательно-культурный комплекс школу, детсад, библиотеку, спортзал и ФАП и пообещал вынести его на рассмотрение правительства РФ.
 
#система образования #артур парфенчиков #республика карелия #строительство школ и детсадов
