
# Убийство Кирилла Тлявова: в ГБР воссоздали хронологию событий

Published at: **2019-11-05T16:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008171-ubijstvo-kirilla-tljavova-v-gbr-vossozdali-hronologiju-sobytij)

Следователи Государственного бюро розслудувань (ГБР) воссоздали хронологию событий 31 мая, когда сотрудники полиции застрелили 5-летнего мальчика Кирилла Тлявова в Переялав-Хмельницком. Об этом сообщил директор ГБР Роман Труба во время брифинге, передает РБК-Украина.
По его словам, во время расследования происшествия было проведено 20 экспертиз, 53 допросы свидетелей и подозреваемых и девять осмотров места событий.
"Мы получили материалы со всех видеокамер города. Участниками этих событий было трое взрослых людей, из которых два - правоохранители (инспектор и полицейский). Четвертый участник - это несовершеннолетний, 16-летний парень, сын полицейского", - сообщил Труба.
По его словам,правоохранители в тот день распивали спирные напитки во дворе полицейского.
"31 мая с 13:00 по 15:45 они находились во дворе дома полицейского, употребляли спиртное и заблаговременно договорились о выстрелах из огнестрельного оружия пулями 5,6 мм. Выстрелы они осуществляли по мишеням и других предметах", - рассказал директор ГБР.
По его словам, оружие и пули принадлежали одному из правоохранителей.
"Оружие и пули принадлежали одному из правоохранителей. Они заранее подготовили мишени. В это время на расстоянии 80 метров от улицы находилось четверо детей, один из которых 5-летний Кирилл. В 15:36 выстрелил по мишени, которая находилась на траектории между двумя домами. Пуля пролетела 52 м, попала в вершину камня, совершила рикошет, пролетела еще 33 м и попала в голову мальчика", - отметил Труба.
Также он добавил, что хронология этих событий воспроизведена благодаря проведению комплексной медицинской баллистической экспертизы, следственных експериментов и допросам подозреваемых.
"Инспектор полиции стрелял на территории перед лесопосадкой, он не видел домов за лесопосадкой, и не видел детей", - добавил Труба.
По его словам, врачи обнаружили пулю в голове мальчика поздно ночью.
"Кирилл был доставлен в районную больницу, но врачи обнаружили пулю только в 23:30. Подозреваемые не знали, что попали в ребенка и поехали развлекаться. В 4 часа утра уже первого июня они были доставлены в отделение полиции, было открыто уголовное производство, и только в 13:30 это уголовное производство было направлено в ГБР", - добавил он.
