
# Lady Diana : ce secret qu'elle a caché au prince Charles lorsqu'elle était enceinte de Harry

Published at: **2019-11-03T17:17:25+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/lady-diana-ce-secret-qu-elle-a-cache-au-prince-charles-lorsqu-elle-etait-enceint-1043852)

Il y a des règles à respecter lorsqu'on est membre de la famille royale. D'autant plus si l'on est la mère du prince héritier au trône... Il y en a une, pourtant, que Lady Diana a préféré passer outre. Lorsqu'elle était enceinte de Harry, son cadet né en 1984, celle que le public aimait appeler la "princesse des coeurs" a su le sexe de son 2e enfant durant une échographie - il n'est d'ordinaire divulgué qu'à la naissance. Elle a préféré garder ce secret jusqu'à la naissance du bout de chou, comme l'explique le biographe royal Andrew Morton, cité dans The Express.
"Je savais que Harry allait être un garçon, je l'ai vu sur l'échographie, a-t-elle expliqué à l'écrivain. Charles a toujours voulu une fille. Il voulait deux enfants et il voulait une fille. Je savais qu'Harry était un garçon, mais je ne lui ai rien dit", a avoué Diana.
A la naissance, le prince Charles n'a pas caché sa déception en découvrant le sexe de son 2e enfant. "Oh mon Dieu c'est un garçon, a-t-il lancé. Et en plus il est roux..." Tout en délicatesse.
Auprès de sa belle-mère, la maman de Diana, il a même enfoncé le clou : "On était tellement déçus - on pensait que ça allait être une fille." Désormais, le fils de la reine ne manque pas de filles : ses enfants se sont mariés avec Kate Middleton pour l'un et Meghan Markle pour l'autre, et sa petite-fille Charlotte est arrivée au monde en 2015.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
