
# В Мэрии Днепра поздравили участников чемпионата мира по легкой атлетике

Published at: **2019-11-04T13:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-merii-dnepra-pozdravili-uchastnikov-chempionata-mira-po-legkoj-atletike_n82848)

Как сообщает пресс-служба горсовета, заместитель городского головы Александр Шикуленко вручил днепровским спортсменам - Анне Рыжиковой, Ярославе Магучих и Михаилу Кохану - денежные сертификаты.

        «Вы уже звезды, чьи имена не сходят со страниц газет и интернет-страниц. Вы достигаете высот, строите спортивную карьеру и это - самое главное. Кроме того, вы - пример работоспособности и того явления, чего может достичь человек, прилагает все усилия для результата. Вы пропагандируете спорт, здоровый образ жизни, на вас равняется молодежь. Своими победами вы прославляете наш город на мировой арене. Дальнейших побед и достижений. Поздравляем! », - сказал Александр Шикуленко.
      
Со своей стороны президент Федерации легкой атлетики Днепропетровской области и Днепра Марина Филатова отметила: «На сегодняшний день все трое атлетов являются претендентами на участие в Олимпийских играх-2020 в Токио. На это уже есть соответствующие лицензии. Это заслуженный результат благодаря упорному труду спортсменов и профессионализма тренеров».
Как мы писали ранее, на чемпионате мира по легкой атлетике днепрянка Ярослава Магучих завоевала серебро, в финале спортсменка установила новый личный рекорд, покорив отметку в 2,04 метра. Фантастический прыжок Ярославы стал вторым высоким результатом украинок за всю историю. Девушка является воспитанницей Днепропетровского высшего училища физической культуры и специализированной детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва № 3. В Таллине ее назвали победительницей в номинации «Восходящая звезда» по итогам 2019 году в Европе.

        «Мои победы - это немалая заслуга моего тренера Татьяны Степановой. Она меня тренирует уже около 9 лет. Готовясь к очередному соревнованию, не загадываю, сколько прыгну, а просто думаю о хорошем результат. Только завершились одни соревнования, а уже с 7 ноября начинаю тщательно готовиться к Олимпиаде. Это важная миссия, но одновременно тренируясь, стараюсь не думать к соревнованию какого масштаба я готовлюсь », - рассказала Ярослава.
      
Еще одна днепрянка Анна Рыжикова, которая является воспитанницей школы высшего спортивного мастерства, заняла седьмое место на чемпионате мира в беге на 400 метров с барьерами. Спортсменка повторила достижение пол финала и свой лучший результат сезона в беге на 400 метров с барьерами - 54,45 с.

        «Соревнования прошли, результатом довольна, а сейчас - все мысли уже в Токио-2020», - отметила Анна Рыжикова.
      
Мы сообщали, что хороший результат на соревнованиях показал и самый младший участник финала - 18-летний днепрянин Михаил Кохан. Ранее в квалификации он метнул молот на 76,56 метра, установив личный рекорд. В финале спортсмен улучшил достижение, показав итоговый результат 77,39 метра. Он занял пятое место на чемпионате мира. Результат Михаила позволил ему войти в топ-3 лучших юниоров в истории этой дисциплины. Юноша учится в Днепропетровском высшем училище физической культуры.

        «Этим видом спорта занимаюсь с 13 лет. Отец тоже был спортсменом, вот меня и привлек. После чемпионата мира немного отдохнул, а сейчас уже начинаю активные тренировки », - добавил Михаил Кохан.
      

        Валерия Малыхина
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
