
# Bayern Munich có gì để HLV Mauricio Pochettino quan tâm?

Published at: **2019-11-01T05:18:00+00:00**

Author: **Văn Phi**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bayern-munich-co-gi-de-hlv-mauricio-pochettino-quan-tam-d554248.html)


        Bayern Munich đã đưa Pochettino vào danh sách HLV tiềm năng nhằm thay thế HLV Kovac, theo Sport1.
      
Mùa giải thứ 2 của HLV Niko Kovac nắm quyền tại Bayern Munich đang diễn ra không mấy suôn sẻ. Sau 9 vòng đấu ở Bundesliga, nhà ĐKVĐ chỉ giành được 5/9 trận chiến thắng, đứng thứ 2 trên BXH và kém đội đầu bảng Borussia Mönchengladbach 1 điểm.
Các tờ báo ở Đức gần đây đều loan tin đang có sự bất đồng quan điểm giữa các cầu thủ với HLV Kovac. Trong khi đó, HLV người Croatia thường công khai chia sẻ sự không hài lòng và đổ lỗi cho các cầu thủ vì họ không thực hiện theo các kế hoạch mà ông đề ra. 
Sport1 tin rằng HLV Pochettino đang sẵn sàng tiếp quản ghế chỉ đạo của Bayern Munich nếu HLV Kovac rời đi. Ngay từ cái nhìn ban đầu việc chuyển đến Die Roten rõ ràng sẽ phù hợp với HLV người Argentina bởi những lí do sau. 
Thứ nhất, ở đội chủ sân Allianz Arena suất dự Champions League gần như là đảm bảo mỗi mùa, HLV Pochettino sẽ dễ dàng thích nghi với việc quản lý "một thú săn mồi". HLV 47 tuổi sẽ chịu trách nhiệm cho một đội bóng luôn được kỳ vọng sẽ giành danh hiệu liên tục. Đó là một lợi thế lớn cho một HLV luôn có khát khao sở hữu vinh quang, điều mà đã lảng tránh Tottenham Hotspur quá lâu. 
Thứ hai, HLV Pochettino sẽ không phải quá lo lắng về việc phải cạnh tranh liên tục với 4 hoặc 5 đội bóng khác để có thể ở vị trí dẫn đầu, vì Bayern Munich đang thể hiện vị trí độc tôn tại Bundesliga trong 7 mùa giải qua. Bất kỳ HLV nào đến "Hùm xám" đều luôn đi kèm kỳ vọng danh hiệu đó là sự tương phản đáng kể ở Spurs. Ngoài ra, đối mặt với giải quốc nội tương đối dễ dàng, HLV Pochettino tất nhiên luôn có nhiều thời gian để tập trung vào Champions League.
Thứ ba, nếu đến Bayern Munich thì mỗi năm HLV người Argentina đảm bảo sẽ dành được 1 danh hiệu ở trong nước. Điều đó như là một sự kiện chắc chắn Serge Aurier sẽ phạm một sai lầm khủng khiếp dẫn đến một bàn thua cho đội nhà.
Suy cho cùng, dẫn dắt nhà ĐKVĐ Bundesliga luôn là lời đề nghị hấp dẫn với bất kỳ HLV nào, kể cả HLV Pochettino và sẽ thật ngớ ngẩn nếu HLV 47 tuổi lại không xem xét một công việc ở xứ Bavaria. Nơi mà thậm chí ông có thể mua những cầu thủ mà mình muốn, điều mà tất cả chúng ta đều biết sẽ khó diễn ra tại Spurs. 
Nhưng thực tế mà nói, các thông tin gần đây đều mới mang ý nghĩ phỏng đoán và chưa có điều gì chắc chắn. Chính vì thế hãy cùng chờ xem, liệu tương lai đang nắm giữ Pochettino có là HLV của Bayern Munich hay không? 

        (Theo Hotspur HQ)
      
