
# Клуб из Эмиратов в КХЛ — это уже реальность?

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Самир Арар**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/368739-Klub_iz_Emiratov_v_KHL_eto_uzhe_real_nost)

Что забыл в этой стране вице-президент КХЛ.Кто-то удивится, но в Эмиратах есть хоккей. С 29 октября по 31 октября на площадке "The Dubai Mall" проходил турнир под названием "Open Cup Emirates Hockey league". И этот турнир был бы обычным, если бы не одно обстоятельство. На турнире присутствовал вице-президент КХЛ по хоккейным операциям Георгий Кобылянский. В 2019 году появилась информация, что клуб из ОАЭ хочет вступить в лигу к 2021 году. Вице-президент на играх. Не прощупывает ли руководство лиги почву? В 2018 году Александр Медведев первым упомянул о создании команды в этой стране. "В ОАЭ серьезные люди. Если они что-то задумали, то денежный фактор их не остановит". Тут же Кобылянский опроверг эту информацию. Сказав, что не стоит воспринимать создание этой команды всерьез, обратив внимание на варианты с Францией и Великобританией. По стратегии развития КХЛ до 2021 года — в лиге должно быть 10 иностранных команд. На сегодняшний день их в два раза меньше. Из-за финансовых проблем нашу лигу покинул братиславский "Слован".Об этой стратегии развития все быстро забыли, когда приняли новую — до 2023 года. Там теперь написано, что КХЛ работает над расширением географии и привлечением новых клубов в Лигу. То есть, появление новых клубов возможно, но уже не в таком количестве, как планировалось раньше.Чем Эмираты привлекают КХЛ?
Здесь есть несколько факторов. Во-первых, это сам город Дубай. Город — туристический центр. У нашей лиги появится свой вариант "Вегаса". Также в Дубае есть арена на 17 тысяч человек. Но там не проложены трубы, которые будут обеспечивать замораживание льда. По словам главы хоккейной лиги Эмиратов, трубы будут прокладывать уже следующем летом. Переговоры с компанией строителем ведутся, но придется на время закрыть арену для проведения работ.Во-вторых, большинство населения Дубая — мигранты. Огромное количество русских, европейцев и североамериканцев, которые знакомы с этой игрой. Россиян в ОАЭ насчитывается около 50 тысяч.В-третьих, в проект хотят подключить отели. В стоимость проживания хотят включить билеты на игры местной команды. В-четвертых, финансовая стабильность. Полное отсутствие государственных инвестиций. Если в проект подключатся местные шейхи — команда по финансам станет чуть ли не самой богатой. Также в ОАЭ нет налога на личную прибыль, доходы от бизнеса и зарплаты. Отношения России с ОАЭ сейчас вышли на новый уровень. Недавно главы России и Эмиратов обменялись подарками. Ждать ухудшения отношений, как с той же Великобританией, не стоит. Именно из-за этого, кстати, мы не увидели клуб с островов. С точки зрения коммерции, а именно такой представляет себя КХЛ, — это хороший вариант.Главный минус — отсутствие местных игроков. Хоккей там  — субкультура, которая пытается выйти в массы. Играть в новой команде, если она создастся, будут европейцы и североамериканцы. Нужно ли это лиге и создать второй "Куньлунь" — вопрос.В Эмиратах есть популярная хоккейная команда — "Dubai Mighty Cameles", у них 34,3 тысячи подписчиков в Instagram. Для сравнения, это больше, чем у "Куньлуня" — 12,8 тысяч, "Сочи" — 25,9 тысяч, "Витязя" — 14,7 тысяч, "Динамо" Минск — 21,5 тысяч, "Нефтехимика" — 1,7 тысячи и "Торпедо" — 30,3 тысячи.
"Вы делаете из мухи слона" Реален ли клуб из Эмиратов в КХЛ? В поисках ответа на этот вопрос мы решили обратиться к главе местной лиги Владимиру Бурдуну. Были заданы вопросы: "Идут ли сейчас переговоры между лигой и командой? И что забыл вице-президент КХЛ по хоккейным операциям в самый разгар сезона в Дубае?". Глава лиги Эмиратов ответил: "Вы делаете из мухи слона. Георгий Валерьевич здесь просто отдыхал. Приехал по моему приглашению".Отдых? В самый разгар сезона? Думаю, у вице-президента КХЛ работы сейчас предостаточно. А вот посмотреть инфраструктуру — можно. Заявлять год назад о возможности вступления в хоккейную лигу команды из ОАЭ и просто прилететь на "отдых"?  Не особо верится. 
