
# El Gobierno advierte de que la policía actuará contra delitos electorales

Published at: **2019-11-02T19:17:42+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191102/elecciones-generales-aviso-gobierno-tsunami-democratic-jornada-reflexion-7711926?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

La ministra de Justicia en funciones, Dolores Delgado, advirtió este sábado de que la policía actuará para prevenir la comisión de "delitos electorales". Se refirió así a los posibles actos que contravengan la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (LOREG) durante la jornada de reflexión o la electoral del 10-N. Así responde al Gobierno a la convocatoria por parte del Tsunami Democràtic de concentraciones para el próximo sábado, en la plaza de Catalunya y otros puntos, "por los derechos, la libertad y la autodeterminación".
"La policía tiene que prevenir la comisión de hechos delictivos", señaló la titular de Justicia a preguntas de los medios de comunicación, antes de participar en un acto de campaña del PSC en Tarragona. La acompañaban los cabezas de lista socialistas al Congreso de los Diputados y al Senado por esta circunscripción, Joan Ruiz y Santiago Castellà, respectivamente.
Delgado, candidata número cinco del PSOE al Congreso por Madrid, considera "muy grave" que haya quien esté planeando actividades políticas durante la jornada de reflexión, en alusión a la convocatoria promovida en las redes sociales por la plataforma Tsunami Democràtic.
La ministra en funciones subrayó que cualquier acto que "distorsione" la jornada de reflexión de las elecciones generales supondrá una vulneración de "derechos democráticos y constitucionales" del conjunto de la ciudadanía. Sus promotores corren el riesgo, pues, dijo, de incurrir en "delitos electorales".
Delgado también se refirió a las protestas que se han convocado para mañana en Barcelona, coincidiendo con la entrega de los Premios Fundación Princesa de Girona en el Palacio de Congresos de Catalunya, al que prevé asistir Felipe VI. "Es un acto institucional y esperamos que se desarrolle con total normalidad", aconsejó. 

        Lo más visto
      
