
# Nueve muertos dejó ataque a familia mormona en norte de México

Published at: **2019-11-05T19:14:56+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mundo/nueve-muertos-dejo-ataque-a-familia-mormona-en-norte-de-mexico/)

El brutal ataque a una familia mormona en una carretera del norte de México dejó un saldo definitivo de nueve muertos, seis de ellos niños, seis menores lesionados, una menor ilesa y una presuntamente desaparecida.
La acción fue de un grupo de criminales en contra de la familia LeBarón en el acceso a un poblado en los límites de los estados de Sonora y Chihuahua, noroeste de México, informó la organización Causa en Común.
Ante esto, el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO), lamentó el asesinato de los miembros de la familia LeBarón y se comprometió a hacer todo lo que esté en su poder para dar con los responsables de esta masacre y traer justicia a este caso. 
“Envío mi pésame, un abrazo a toda la familia LeBarón, a los familiares de las víctimas. Se va a hacer lo que en este caso corresponde. Es nuestra obligación ofrecer toda la información para ver las causas y detener a los culpables; que haya justicia”, dijo AMLO.
Luego, la Fiscalía de Chihuahua detuvo a una persona por su presunta participación en el ataque contra esa familia, informó el fiscal estatal César Peniche Espejel.
Las autoridades mexicanas argumentaron que este hecho probablemente se haya perpetrado por una confusión entre grupos criminales, que se mantienen en constantes enfrentamientos en la zona, o puede tratarse de un ataque directo a la familia LeBarón, por hechos similares hacia sus integrantes en años anteriores.
