
# Счетная палата предупредила об ускорении вымирания россиян | АРБУЗ

Published at: **2019-11-07T06:54:37+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/schetnaya-palata-predupredila-ob-uskorenii-vymiraniya-rossiyan/)


        Общество
        Основное
      
Фото: deni-spiri.livejournal.com
Население России сокращается уже четвертый год подряд. Это ставит под угрозу выполнение национальной цели, предусматривающей устойчивый рост численности жителей нашей страны. Такие пессимистичные выводы содержатся в аналитическом докладе Счетной палаты.
В СП уточняют: численность населения России на 1 сентября 2019 года составила 146,7 млн человек, сократившись с начала года на 52,5 тысяч человек. Сокращение в полной мере не смог компенсировать даже миграционный приток, он «закрыл брешь» лишь на 76%, отмечают аналитики.
Согласно докладу, за период с января по август 2019 года в России родилось 994 300 человек — это на 7,8% меньше, чем за аналогичный период прошлого года. При этом число умерших составило за этот же период 1,2 млн человек: и хоть оно тоже сократилось, но лишь на 2,7%.
Пессимистичный прогноз ООН предполагает, что население России к 2050 году сократится до 124,6 млн человек, а к 2100 году в нашей стране могут остаться жить лишь 83,7 млн жителей. Согласно же оптимистичному прогнозу все будет не так плохо: к 2050 году россиян может быть 147,2 млн, а к 2100 году — 182,1 млн человек. Есть и реалистичный прогноз, согласно которому мы продолжим вымирать, но не так быстро: 135,8 млн жителей к 2050 году и 126,1 млн человек — к 2100 году.
Ранее вице-премьер Татьяна Голикова била тревогу по поводу вымирания россиян. Чиновница приводила данные, согласно которым в прошлом году численность населения страны сократилась на 200 тысяч человек. Наиболее заметная убыль населения фиксируется в регионах центральной России: Псковская, Тамбовская, Ивановская, Смоленская, Брянская области и соседние с ними регионы. А вот республики Северного Кавказа, напротив, демонстрируют устойчивый прирост числа жителей (всего в России 17 регионов страны в этом году с «плюсом» по численности населения).
Напомним, сейчас в России реализуется национальный проект «Демография», который ставит целью увеличение численности новорожденных с одновременным снижением уровня смертности. Проект рассчитан на период с 2019 по 2024 годы.
7 ноября 2019, 10:54

        демография
      
