
# На Аныбской переправе в Корткеросском районе уплыл понтонный мост

Published at: **2019-11-02T16:50:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188339)

На Аныбской переправе унесло понтонный мост.
Как рассказал "Комиинформу" врио руководителя администрации Корктеросского района Константин Сажин, сегодня днем на переправе унесло понтонный мост. Вероятно, мост не выдержал образовавшуюся шугу на реке Вычегда. Однако есть и другая причина.
По словам К. Сажина, понтонный мост имеет нестандартную конструкцию, по сути, это переделанная баржа. Под мостом отсутствуют арки, которые позволяют шуге, сплаву и воде проходить свободно под мостом.
В течение лета под мостом собрался сплав деревьев, и на этих выходных обслуживающая организация МУП "Успех" планировала отцепить мост и пропустить хлам. Вероятно, мост попросту не выдержал сплав и добавившуюся к нему шугу и уплыл.
Тем не менее, как отметил К. Сажин, на реке сейчас ведутся работы, подрядчик на месте. Полная картина будет ясна после проведения всех необходимых работ.
"Дождусь доклад подрядчика о ледовой обстановке, и потом уже будем строить планы: устанавливать мост или прекратить его работу до весны. Посмотрим по погодной ситуации. Мы вообще планировали мост снимать позже в силу обещанной оттепели, но пришла шуга".
Также К. Сажин заверил, что права граждан на пользование общественными перевозками нарушены не будут. Муниципалитет планирует заключить контракт с одним из перевозчиков, который будет курсировать по объездной дороге в районе сельского поселения Деревянск. В этом году дорога была отремонтирована. 
"Будем выходить с ним на контракт по перевозке пассажиров на регулярной основе, и у нас права граждан будут полностью защищены. Контракт рассчитываем заключить на два месяца", - заключил К. Сажин.
