
# Presidente del gobierno en Placetas usa transporte del hospital para sus vacaciones

Published at: **2019-11-03T17:37:34+00:00**

Author: **Ernesto Morales**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-03-u191280-e191280-s27061-presidente-gobierno-placetas-usa-guagua-hospital)

El presidente del Poder Popular en el municipio Placetas, Villa Clara, utiliza la guagua del hospital municipal para vacacionar junto a toda su familia. Al menos eso refiere la denuncia formulada por residentes en este territorio del centro de Cuba, que ha sido noticia recientemente por epidemias de dengue e insalubridad.
Alfredo Pérez Rojas ha sido exhibido en varias instantáneas junto a sus familiares, todos a bordo del pequeño autobús que se emplea en Placetas para trasladar pacientes de gravedad hasta la capital provincial, Santa Clara.
“¿Coyuntura Energética en Placetas?”, se titula el post de una usuaria identificada como Rosio Quiroga, quien adjunta seis imágenes del funcionario estatal durante un viaje familiar.
En una de las fotos, se puede leer claramente el letrero color rojo sobre fondo blanco: “Hospital de Placetas”, mientras le cambian la ropa mojada a un niño.
En otras imágenes tomadas en el interior de la guagua, se distingue claramente a Pérez Rojas, sonriente junto a varios miembros de su familia. Frente a él, una pegatina con la bandera de Canadá, país que donó ese vehículo al hospital de Placetas.
 
“En Placetas el presidente usa la guagua del hospital para ir a Varadero a divertirse gastando el combustible del gobierno”, dijo la usuaria que publicó las imágenes del directivo en su divertimento. El grupo “Placetas Cuba” denunció que mientras esto ocurría, los pacientes del municipio debían aguardar días o semanas para poder ser transportados a Santa Clara.
Este municipio de Villa Clara ha sufrido brotes graves de dengue en los últimos meses. Las unidades hospitalarias del municipio no dan abasto para tener en sus instalaciones a todos los casos de personas reportadas con dengue, según denunció el usuario de Facebook Rubén Carrillo en el grupo "Todos Somos Placetas".
El dirigente del Poder Popular ha sido también objeto de críticas y burlas por utilizar Facebook para convocar a asambleas vecinales de rendición de cuentas en el municipio.
Según el abogado Santiago Alpízar, residente en Miami y natural de Placetas, se trata de un cuadro paradigmático de la ineficacia estatal: "Alfredo Pérez Rojas y Serguey Martínez Guerra, Primer Secretario del PCC en Placetas, publican todo el tiempo noticias de fumigaciones que no sirven, sobrecumplimientos falsos, reuniones, estupideces. Son el perfecto binomio de la disfuncionalidad gubernamental cubana".
 
A muchos de los enfermos los han debido enviar a sus casas porque no caben en los salones de los policlínicos. También se han reportado grandes problemas de transporte para trasladar pacientes en estado crítico hasta la capital provincial.
