
# День Росії. Фатальні лаштунки свята

Published at: **2019-11-05T06:45:00+00:00**

Author: **Олег Шама**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/opinion/den-rosiji-fatalni-lashtunki-svyata-istoriya-rosiji-50051513.html)

4 листопада в сучасній Росії вже в 15 раз відзначається день народної єдності. В цей день далекого 1612 року народне ополчення під керівництвом Кузьми Мініна і Дмитра Пожарського здобули перевагу над поляками під Москвою в тривалій війні з Річчю Посполитою. Хоча сучасні російські історики не згодні з історичної прив’язкою до свята. Погоджуються, що путінські ідеологи створили його, щоб народ переключився з відзначення річниць більшовицького перевороту 7 листопада на нове свято.
А от протистояння росіян і поляків через майже два століття після вигнання останніх з Московії (Росією її назвуть на-багато пізніше) описане більш детально ще й у фарбах.
У березні 1794 року у Варшаві спалахнуло антиросійське повстання Тадеуша Костюшка. На той момент Річ Посполита була розділена між Австрією, Пруссією і Росією. Петербургу дісталася більша частина цієї держави разом зі столицею. Відтак головною перешкодою для відновлення незалежності поляки бачили в росіянах.
Для утихомирення повсталих імператриця Катерина II відправила генерала Олександра Суворова з 25-тисячним військом. До 3 листопада каральна експедиція вже стояла біля стін Праги — правобережної частини Варшави. Поляки сподівалися на дипломатичне вирішення конфлікту, тому не евакуювали на лівий берег Вісли навіть дітей. Але майбутній генералісимус з ходу наказав штурмувати повстанців, зустрівши спочатку жорстку відсіч.
Йоганн фон Клуген, який служив при Суворову в чині полковника, пізніше згадував: «Один польський дужий монах, весь облитий кров’ю, схопив, як оберемок, капітана мого батальйону і вирвав у нього зубами частину щоки. Чоловік двадцять мисливців [імовірно — єгерів, стрільців] кинулися на нас з сокирами і, поки їх не підняли на багнети, вони порубали багато наших».
Росіяни підпалили Прагу з чотирьох сторін, чого геть не очікували її жителі. Це миттєво викликало сум’яття в передових лавах захисників передмістя, і колони Суворова 4 листопада вже були на його вулицях. «Пронизливий крик жінок, крики дітей наводили жах на душу, — згадував фон Клуген. — Правду кажуть, що пролита людська кров збуджує подобу сп’яніння. Сповнені жорстокості наші солдати в кожній живій істоті бачили губителя наших під час повстання у Варшаві. „Нема нікому пардона!“ — кричали наші солдати і вбивали всіх, не розрізняючи ні віку, ні статі…»
Далі переможці повелися по-суворовськи. Фон Клуген розповідав, що перед солдатами регулярно читали військові правила їхнього командира, які пізніше склали його книгу Наука перемагати. Одне з них звучало: «Взяв місто, взяв табір — усе твоє!»
«Зізнаюся, що я сам тоді не осягав, що могло бути інакше! — згадував фон Клуген. — Якби тільки брали пожитки … але тут і життя, і більш ще — честь віддавалася на свавілля розлютованого солдата! У російському війську це називалося підняти на царя».
4 листопада 1794-го полягли 9 тис. захисників Праги і близько 20 тис. мирних жителів. Суворову доповіли про 1,5 тис. убитих його підопічних.
«Русскому здорово, немцу смерть!» Клуген запевняв, що ця приказка народилася під час празького штурму. «Наші солдати, розбивши аптеку, вже зайняту полум’ям, винесли на вулицю бутля, спробували, що в ньому, і стали розпивати, підхвалюючи: славне, славне вино! В цей час проходив повз коновал нашої артилерії родом з німців. Думаючи, що солдати п’ють звичайну горілку, коновал взяв чарку, випив прожогом — і зразу впав, а невдовзі й помер. Це був спирт!» — згадував Клуген.
Коли Суворову донесли про цю подію, він сказав: «Годиться ж німцеві змагатися з росіянами! Росіянину добре, а німцю смерть!»
На лівому березі Вісли вжахнулися від скоєного росіянами, і магістрат виніс карателям ключі від Варшави. Суворов висловив радість, що придбав їх не такою дорогою ціною, як ключі від Праги. А від імператриці Катерини приборкувач поляків отримав (крім нагород) немало: землі і 40 тис. селян у Ковенської губернії - північному регіоні підкореної Речі Посполитої (територія сучасної Литви).
Сам Клуген привіз з того походу на згадку годинник і золоту печатку з гербом убитого польського генерала Ясинського. Купив їх за два червінці у гренадера, який взяв їх як здобич. Дещо соромлячись, розказував про це письменнику Фадею Булгаріну, а той невдовзі ці спогади й опублікував.
От таким ще було 4 листопада у росіян. З чим їх і вітаємо.
Приєднуйтесь до нашому телеграм-каналу Мнения НВ
