
# 70 Foto Kedekatan Hubungan RI - AS Dipamerkan

Published at: **2019-11-05T16:53:00+00:00**

Author: **Retno M**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743155/nasional/70_foto_kedekatan_hubungan_ri_as_dipamerkan.html)

 KBRN, Jakarta : Masih dalam rangkaian perayaan hubungan diplomatik antara Indonesia dan Amerika Serikat yang ke-70 pada tahun 2019, kali ini diselenggarakan pameran foto menggambarkan kedekatan hubungan kedua negara di berbagai sektor.Yang menjadi unik dari pameran foto yang diselenggarakan pada 5 - 10 November itu di Perpustakaan Nasional, adalah jumlah karya foto yang dipamerkan sama seperti usia hubungan diplomatik kedua negara tahun 2019 yaitu sebanyak 70 buah. Selain, 70 karya foto tersebut merupakan hasil bidikan kamera para pewarta LKBN Antara dan Indonesia Press Photo Service (IPPHOS), kedutaan besar Amerika Serikat dan Perpustakaan Nasional dari kurun waktu 1947 hingga saat ini. Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia, Joseph R. Donovan mengatakan, pihaknya mengharapkan melalui pameran foto dapat tersampaikan dengan apik hubungan antara Indonesia dan Amerika Serikat, yang terjalin di berbagai segi kehidupan."Saya harap dari pameran ini menunjukkan hubungan antara Indonesia dan Amerika Serikat yang multifaset, yang bertahan lama dan berkelanjutan dan saya harap hal-hal itu yang bisa disampaikan dari pameran ini," ujar Donovan ketika ditemui di sela-sela pameran, Selasa (5/11/2019).Secara khusus Donovan menyampaikan, bahwa foto wakil presiden Amerika Serikat, Hubert Humphrey yang berkunjung ke Demak tahun 1967 menjadi favoritnya. "Hmmm, foto wapres Humphrey mungkin," tambahnya.Pasalnya menurut Donovan, pada foto itu wapres Humphrey terlihat berusaha keras menggali tanah dengan menggunakan cangkul. "Jadi favorit saya adalah foto wapres Hubert Humphrey ketika bekerja keras menggunakan cangkul," imbuh Donovan.Kala itu Humphrey berkunjung ke Demak dan bertemu dengan para pekerja Proyek Irigasi Semarang-Demak-Kudus, yang merupakan program "Food for Peace" dan didukung penuh oleh pemerintah Amerika Serikat. Foto tersebut merupakan koleksi Badan Administrasi Arsip dan Rekor Amerika Serikat.Menurut Editor LKBN Antara, Ade Marboen, foto kunjungan sejumlah anggota Komisi Tiga Negara (KTN) pada Februari 1949, ke tempat pengasingan para pejabat RI di Bangka. "Yang unik ketika pembentukan itu terjadi bung Karno sedang berada di pengasingan di Bangka, ada Bung Hatta, Laksamana Udara Sudarma," ujar Ade.Ade menjelaskan, kunjungan itupun dinilai menjadi cikal-bakal dimulainya hubungan diplomatik Indonesia-Amerika Serikat 28 Desember 2019, sebab Merle Cochran yang merupakan delegasi KTN pada Desember 1949 menyerahkan surat kepercayaan kepada Bung Karno ketika resmi menjadi Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia yang pertama. "Waktu itu delegasi dipimpin oleh Merle Cochran, saat itu jabatan resminya apakah ia konsul di Konsul AS di Jakarta. Kelak ia yang menjadi Duta Besar pertama AS," jelas Ade.Untuk dapat menikmati puluhan foto bersejarah itu, Anda dapat berkunjung langsung ke Perpustakan Nasional yang berlokasi di Medan Merdeka Selatan, Jakarta. Di sana Anda akan menemukan langsung berbagai foto bersejarah yang mungkin belum pernah Anda temukan sebelumnya. Seperti, foto yang menunjukkan keakraban presiden Soekarno yang diundang secara informal oleh presiden John. F. Kennedy ke Amerika tepat tiga bulan setelah pelantikan Kennedy sebagai presiden pada tahun 1961.Pada foto tersebut tampak kedua presiden dan seorang pria bercengkrama itu, tampak terlihat hidup. Sebab, warna foto diedit menggunakan teknik pewarnaan sehingga dapat menggambarkan jelas warga pakaian hingga tanaman yang menjadi latarbelakang.
