
# Полиция разыскала водителя маршрутки, сбившего ребенка в Запорожье

Published at: **2019-11-06T10:27:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170739/politsiya_razyiskala_voditelya_marshrutki_sbivshego_rebenka_v_zaporoje.html)


        Запорожье полицейские установили личность водителя маршрутного такси, который скрылся с места ДТП.
      
Вчера вечером, 5 ноября, на проспекте Соборном маршрутка сбила подростка и «пролетела» дальше.
В пресс-службе ГУНП в Запорожской области сообщили, что по данному факту возбуждено уголовное производство:
«5 ноября около 17:45 водитель маршрутного такси «Mercedes», двигаясь по проспекту Соборному со стороны Якова Новицкого в сторону улицы Гагарина в городе Запорожье, совершил наезд на несовершеннолетнего пешехода, который пересекал проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу. После чего водитель микроавтобуса скрылся с места происшествия.В результате аварии пешехода, мальчика 2005 года рождения, доставили в больницу».
Работники Управления патрульной полиции оперативно установили местонахождение водителя и транспортного средства. Им оказался мужчина 1984 года рождения.
По данному факту возбуждено уголовное производство по признакам ч.1 ст.286 (Нарушение правил безопасности дорожного движения или эксплуатации транспорта лицами, управляющими транспортными средствами) Уголовного кодекса Украины.
Полиция обращается к свидетелям ДТП или водителей транспортных средств, которые имеют видеозаписи, касающиеся указанного события, с просьбой откликнуться и обратиться по телефону (099) 915-72-50 или 102.
