
# Tre vigili del fuoco morti nell’Alessandrino, il cordoglio di Mattarella

Published at: **2019-11-05T09:09:53+00:00**

Author: ****

Original: [Askanews](http://www.askanews.it/cronaca/2019/11/05/tre-vigili-del-fuoco-morti-nellalessandrino-il-cordoglio-di-mattarella-top10_20191105_100953/)

Roma, 5 nov. (askanews) – “Ho appreso con profonda tristezza la notizia del decesso, durante un intervento in provincia di Alessandria, dei Vigili del Fuoco Antonino Candido, Marco Triches e Matteo Gastaldo”. Lo ha scritto il presidente della Repubblica, Sergio Mattarella, in un messaggio inviato al Prefetto Salvatore Mulas, capo Dipartimento dei Vigili del Fuoco, del soccorso pubblico e della difesa civile, dopo l’esplosione di un edificio a Quargneto, in provincia di Alessandria.
“In questa dolorosa circostanza – ha aggiunto il capo dello Stato – desidero esprimere a lei e al Corpo nazionale dei Vigili del Fuoco la mia solidale vicinanza, rinnovando il profondo sentimento di fiducia e di riconoscenza per la generosa dedizione al servizio della collettività. La prego di far pervenire ai familiari le espressioni della mia commossa partecipazione al loro cordoglio e ai Vigili del Fuoco feriti gli auguri di pronta guarigione”.
Anche il presidente del Consiglio, Giuseppe Conte, ha espresso il suo cordoglio con un messaggio su Twitter: “La morte di tre Vigili del fuoco a Quargnento addolora tutta l’Italia. Il mio commosso pensiero alle vittime e un abbraccio alle famiglie e ai feriti. Solidarietà e pieno sostegno ai Vigili del fuoco, eroi sempre in prima linea per garantire la nostra incolumità”.
I tre vigili del fuoco, morti un’esplosione di gas avvenuta in un edificio disabitato, avevano 47, 38 e 32 anni. Feriti gli altri due componenti della squadra e un carabiniere.
Int9
