
# Đây là lý do vì sao các nàng không thích mặc áo ngực

Published at: **2019-11-07T09:53:00+00:00**

Author: **Thanh Trâm (Brightside)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/day-la-ly-do-vi-sao-cac-nang-khong-thich-mac-ao-nguc-1027731.html)

Loại bỏ thứ quần áo không thể thiếu với nhiều người sẽ khiến một ngày của bạn thú vị hơn – thậm chí cả cuộc đời.    
Từ việc khiến ngực bị chảy xệ, kích ứng da, tạo vết lằn hay tốn tiền, áo ngực không vô hại như chúng ta vẫn tưởng. Dù có là các loại áo khác nhau như áo thể thao, ren, nâng ngực,… tất cả đều khiến phái nữ khó chịu ở một mức độ nhất định. Các chuẩn mực xã hội hay thói quen hằng ngày khiến chúng ta phải mặc áo ngực, nhưng đôi khi các quy tắc có thể phải nhường chỗ cho sự thoải mái.

        Hạn chế mồ hôi ngực:
      
Những ngày hè nắng nóng rất tuyệt vời cho đến khi bạn cảm thấy khó chịu vì mồ hôi dưới ngực. Trong trường hợp này, mặc áo ngực không phải là một sự lựa chọn khôn ngoan – nó sẽ chà xát lớp mồ hôi dinh dính này vào làn da của bạn. Thay vào đó, “thả rông” sẽ khiến da được điều tiết “hít thở” nhiều hơn, mang lại cho bạn cảm giác thoải mái và mát mẻ hơn.

        Làm sạch da:
      
Thêm vào đó, mặc một chiếc áo ngực bẩn có mồi hôi sẽ tăng nguy cơ nhiễm trùng và mọc mụn. Điều này cực kỳ quan trọng nhất là trong những ngày hè nắng nóng khi cơ thể ướt sũng mồ hôi. Dây áo chật dính mồ hôi cũng khiến da bị tổn thương và kích thích vi khuẩn phát triển.

        Vòng một căng tròn tự nhiên hơn:
      
Mặc dù chúng ta mặc áo ngực để nâng ngực nhưng nếu lạm dụng quá đà sẽ khiến phải tác dụng. Theo một nghiên cứu gần đây, mặc bra trong thời gian dài sẽ khiến ngực bị chảy xệ. “Thả rông” sẽ giúp các múi cơ ngực săn chắc hơn, vì vậy, không mặc áo ngực  sẽ mang lại lợi ích cả về sức khoẻ lẫn sắc đẹp.

        Ngực săn chắc hơn:
      
Thoát khỏi sự trói buộc hằng ngày, ngực sẽ tự do phát triển mô cơ. Điều này có nghĩa chúng không cần bất cứ sự “trợ giúp nhân tạo” nào, các múi cơ ngực sẽ được tái tạo liên hồi và giúp chống lại trọng lực. Do vậy, không mặc áo ngực mà ta vẫn có vòng một căng tròn.

        Tiết kiệm tiền:
      
Chúng ta không thể phủ nhận rằng mua áo ngực thật tốn tiền. Thậm chí sản phẩm nâng ngực của các thương hiệu thời trang nổi tiếng còn có giá trên trời. Vì vậy, bạn luôn phải đắn đo lựa chọn một chiếc bra vừa thoải mái mà vừa hợp túi tiền. Tuy nhiên, "thả rông" luôn miễn phí.

        Không bị lằn da:
      
Dù chiếc bra của bạn có đắt tiền hay tốt như nào đi chăng nữa, chúng sẽ để lại những vết lằn khá rõ trên cơ thể. Hầu hết thời gian, các vết như vậy khiến bạn bị đau và khó chịu nên đây là một trong các lý do chính tại sao chị em chỉ muốn cởi phăng áo ngực khi về đến nhà.

        Thoái mái trong một ngày dài:
      
Hầu hết phụ nữ đều thích "thả rông" khi về đến nhà và chỉ họ mới hiểu được cảm giác thoải mái, sung sướng khi không còn cái gì gò bó nữa. Áo ngực có thể khác loại nhưng cảm giác của chị em là giống nhau – cảm giác tự do.

        Cải thiện lưu thông bạch huyết:
      
Áo ngực hạn chế lưu thông bạch huyết quang vùng ngực. Bạch huyết là một loại chất lỏng quan trọng trong cơ thể có chức năng loại bỏ vi khuẩn, các tế bào “ốm” hay những vấn đề bất thường khác. Không mặc áo ngực sẽ nâng cao lưu thông bạch huyết, kích thích mô cơ phát triển và giúp làn da của bạn săn chắc hơn. Mặc áo ngực không có hại nhưng hãy thể hiện tình yêu cơ thể bằng cách không mặc áo ngực.

        Tăng cảm giác tự tin:
      
Ra ngoài mà không mặc áo ngực có vẻ là một ý tưởng điên rồ với nhiều người. Nhưng từ một khía cạnh khác, đây là một khởi đầu thú vị cho những người thích trải nghiệm. Loại bỏ thứ quần áo không thể thiếu với nhiều người sẽ khiến một ngày của bạn thú vị hơn – thậm chí cả cuộc đời. Tất nhiên, mọi thói quen cần có thời gian nhưng chúng ta chỉ được sống một lần nên không có gì là không thể.
