
# Mexicanos apuñalados se encuentran en condición estable: Embajada de Jordania

Published at: **2019-11-06T19:38:06+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mundo/mexicanos-apunalados-se-encuentran-en-condicion-estable-embajada-de-jordania)

La embajada de Jordania en México informó este miércoles que los tres mexicanos, apuñalados durante una visita guiada a la ciudad de Jarash, se encuentran en condición estable.
"La Embajada del Reino Hachemita de Jordania en la Ciudad de México confirma que la Sra. Mónica Díaz y el resto de los ciudadanos mexicanos víctimas del ataque en Jerash / Jordania se encuentran en condición estable", tuiteó la embajada.
Además, señaló que el embajador Mohammad Tal recibió en su oficina esta mañana a la familia de uno de los ciudadanos mexicanos heridos.
" Mohammad Tal abordó las inquietudes de la familia y les proporcionó información fidedigna sobre la situación de salud de las víctimas", dijo la embajada en un hilo de Twitter.
"El embajador también los ayudó a ponerse en contacto con el Sr. Jorge Vergara, uno de los heridos, a través de la representación Consular de México en Jordania, y les explicó que se encuentra en condición estable y que se le ha proporcionado la atención médica necesaria", prosiguió la embajada.
También señaló que la familia y la Embajada están en constante comunicación para evitar cualquier información falsa y que apoyará a los familiares en caso de que decidan viajar a Jordania en cualquier momento.
