
# Martín Redrado: “Se necesita un programa conjunto de estabilización y crecimiento”

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509984/martin-redrado-se-necesita-programa-conjunto-estabilizacion-crecimiento)

El economista Martín Redrado dijo hoy que "es un momento muy complejo de la economía argentina" y que el próximo Gobierno deberá poner en marcha un programa conjunto de estabilización y también de crecimiento, que le permita bajar la inflación y poner en marcha el consumo, la inversión y el sector externo.
"En un momento muy complejo de la economía argentina, con muchos frentes al mismo tiempo, hay que pensar fuera de la caja, fuera de los instrumentos tradicionales", dijo Redrado, al exponer en el lanzamiento de la plataforma de criptomonedas Huobi, en el hotel Alvear.
El ex presidente del Banco Central dijo que "las políticas económicas nos dejaron sin moneda en Argentina y allí hay una discusión entre los economistas profesionales en términos de qué hacemos, dolarizamos o desdolarizamos, pesificamos la economía".
"Tenemos una economía fuertemente endeudada, se perdió el crédito doméstico, se perdió el crédito internacional, descansamos hoy sobre el Fondo Monetario Internacional y lamentablemente la estrategia del gobierno anterior de descansar sobre el Fondo Monetario y tener desembolso por 44 mil millones de dólares no ha generado la confianza necesaria de los inversores".
"Lo primero que va a encontrarse el próximo gobierno es un cronograma de vencimientos, tanto de letras en el mercado doméstico como de títulos en el mercado internacional, claramente desafiante", advirtió.
Dijo que "Argentina tiene dos accionistas minoritarios con los que negociar, primero el Fondo Monetario que es un acreedor por 44 mil millones de dólares y los otros son los fondos de inversión, a los que Argentina entre pesos y dólares les debe 120 mil millones de dolares".
"Hay una pesada carga de intereses de 4 puntos del producto en los próximos años 2020, 2021 y 2022", agregó.
"La pregunta -continuó-- es si vamos a abordar esa responsabilidad con un programa paso a paso, de ir resolviendo los problemas a medida que se dan, o vamos a tener un enfoque de equilibrio general".
"Esta delgada línea roja necesita un programa conjunto de estabilización y también de crecimiento", aseguró.
Sugirió "tener muy pronto una ley de estabilidad macroeconómico que le marque la necesidad de tener un presupuesto plurianual".
"Argentina necesita señalizar a inversores extranjeros y locales cuál es el sendero fiscal de los próximos cuatro años y salir de los presupuestos año a año, por supuesto con una clave central: la reducción de la nominalidad de todas las líneas del gasto público. Que todas las partidas del gasto publico tengan el mismo crecimiento nominal y una convergencia y que rindan cuentas, ese es otro tema central para cualquier servidor público", detalló.
En ese sentido, sostuvo que "la nominalidad tiene que ser descendente en 4 años con el presupuesto plurianual que vaya a 35% el primer año, al 25% en el año subsiguiente, luego al 15%, para llegar a un dígito al final de 2023".
Además, dijo que "tenemos la necesidad de un proceso de modernización tributaria, con ejes centrales en la generación de un mercado de capitales local.
"Para eso lo que propongo es que tengamos seguros de vida y seguros de retiro y que esos fondos, ya sea en pesos o en dólares, estén exentos de impuesto a las ganancias durante el tiempo que esté invertido y esto va a generar fondos domésticos que pueden permitir ampliar inversiones o que Argentina y otras empresas puedan buscar en el mercado doméstico los capitales que necesitan para crecer", señaló.
