
# La zona Norte, a la cabeza en las estadísticas de robo

Published at: **2019-11-04T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/4/la-zona-norte-la-cabeza-en-las-estadisticas-de-robo-418176.html)

La estadística sobre la cantidad de robos registrados en las unidades judiciales de los departamentos Fray Mamerto Esquiú, Valle Viejo y Capital están lideradas por el Precinto Judicial N°7, que comprende los barrios Parque América, Eva Perón y 11 de Mayo, entre otros. 
Según estadísticas elaboradas por la Dirección de la Policía Judicial y a las que tuvo acceso El Ancasti, en el primer semestre se registraron un total de 3234 hechos en los tres departamentos, y 431 (13.3%) ocurrieron en territorio de la Unidad Judicial N° 7. Le sigue la Unidad Judicial N°4 que comprende Choya, Los Eucaliptos, San Martín de Porres, barrios Villa Bosch, Avellaneda y Tula y Judicial entre otros, con 399 (12.3%) casos, y el departamento Valle Viejo con 339 (10.4%) de ilícitos. 
En el tercer trimestre del año el acumulado de robos fue de 1365 casos. La Judicial 7 lidera con 218 (15.9%) hechos, le sigue el departamento Valle Viejo con 195 (14.2%) ilícitos y la judicial N°4 con 135 (9.8%). 
Según estas cifras, en la jurdiscción de la Unidad Judicial N° 7 fueron denunciados más robos que en todo el departamento Valle Viejo. 
En cuanto a los hurtos (que se diferencia del robo, ya que no existe violencia en las cosas) en el primer semestre se registraron 1359 hechos. En la Unidad Judicial 2 que comprende los barrios La Tablada, La Viñita, Virgen Niña y Villa Eumelia, entre otros, se denunciaron 218 (16%) hechos. Está seguida por la Unidad Judicial 1 (zona centro)  y la Unidad Judicial 8 con los barrios Parque Norte, Parque la Gruta (entre otros) con 177 en cada caso(13%).  
En los últimos tres meses se multiplicaron los hechos de robos en los que el común denominador es la violencia y el uso de arma.La información oficial no discrimina los hechos en los que se utilizó un arma. Tampoco desglosa esta información indicando la cantidad de denuncias y actuaciones de oficio. 
Sin embargo, en función a los casos publicados por este diario, los atracos a mano armada son perpetrados utilizando armas blancas y en la vía pública, en donde las víctimas son principalmente mujeres y adolescentes. Mayormente los maleantes buscan dinero en efectivo, roban teléfonos celulares, carteras y mochilas. 
Según el personal judicial entrevistado, si bien la cantidad de robos no disminuye, sino que paulatinamente tiende a incrementarse, también tienden a hacerse más violentos y terminan en muchos casos con personas lesionadas como consecuencia de puntazos efectuados con las armas blancas, o por empujones y  golpes que terminan con las víctimas tendidas en el suelo.n
