
# Cómo seguir las Elecciones Generales de este domingo en tu móvil Android: esta es la única app que necesitas

Published at: **2019-11-06T20:01:00+00:00**

Author: **Carlos Rubio Mazas**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/apps-android/descarga-aplicacion-elecciones-generales-android)

El próximo diez de noviembre, se celebran –otra vez– nuevas elecciones en España. Ante la imposibilidad por parte de los diferentes partidos políticos con mayor representación de llegar a un acuerdo por el bien del país, los ciudadanos deberemos por segunda vez en pocos meses, acudir a las mesas electorales para elegir el futuro gobierno de la nación.
Por supuesto, las Elecciones Generales son algo que debería importar no solo a todo español, sino también a todo aquel que vive en España y en menor medida al resto de países europeos e incluso mundiales. Para ello, todos los canales de televisión y miles de periodistas, llevan semanas cubriendo este vital evento, que se verá finalmente concluido, este mismo domingo.
Aunque claro, es posible que no todos podamos seguir en vivo y en directo las elecciones desde una pantalla de televisión. Podemos tener que trabajar, estar con nuestras familias o practicar algún deporte. Pero no pasa nada, porque para eso mismo están las nuevas tecnologías y nuestros dispositivos móviles y sobre todo, la aplicación que hoy os presentamos.
El Ministerio del Interior ha publicado en la tienda de aplicaciones de Google la aplicación oficial de las Elecciones Generales, con la que todos podremos estar al tanto y en rigurosísimo directo de los resultados que vayan saliendo de las votaciones. Además y al contrario que sucede con otras aplicaciones oficiales que la administración lanza, esta no solo tiene un diseño bastante correcto, sino que también parece funcionar a la perfección, aunque habrá que esperar hasta este domingo para comprobar si aguanta todo el tráfico de datos y usuarios.
Por lo tanto, para conocer si será el Partido Socialista Obrero Español, Partido Popular, VOX, Unidas Podemos o Ciudadanos el partido que más votos obtiene, lo mejor es descargar esta aplicación en nuestro dispositivo móvil.
Elecciones Generales Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
