
# Больше пафоса. BMW разрабатывает огромный кроссовер X8

Published at: **2019-11-04T07:05:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/auto/bmw-razrabatyvaet-ogromnyy-krossover-x8-50051384.html)

Источники уверяют, что X8 должен представлять собой скоростную четырехдверную купе-версию X7.
Официального подтверждения этой информации пока нет, но инсайдеры утверждают, что проект уже получил одобрение руководства, и гигантское кросс-купе может быть представлено на суд общественности в конце следующего года или в начале 2021.
Впрочем, не исключено, пока речь идет лишь о концептуальной разработке, и до момента постановки новинки на конвейер пройдет еще не один год — так дело обстоит, к примеру, с седаном BMW M3 нового поколения, выход которого в очередной раз отложили.
Предположительно, BMW X8 станет более дорогой версией X7, с которым разделит платформу и агрегатную базу. В то же время для гипотетической новинки в Мюнхене могут создать эксклюзивные моторы.
По непроверенным данным, одним из основных двигателей для самого большого кросс-купе станет мотор от BMW M5 — 4,4-литровый V8 в 600-сильной версии. Кроме того, нельзя исключать и возможность появления 12-цилиндрового агрегата.
Ранее НВ сообщало, что концерн BMW представил кросс-купе Х6 Vantablack. Автомобиль окрашен пигментом, известным как самый черный в мире, который поглощает 99% света.
Изобретатели технологии Vantablack британская компания Surrey NanoSystems в сотрудничестве с креативным агентством Levitation 29 покрыли новый кросс-купе BMW X6 пигментом Vantablack в спрее. Vantablack состоит из микроскопических углеродных нанотрубок. Такие трубки применяют не только в оптике, но и в микроэлектронике, а также для создания сверхпрочных нитей и композитных материалов.
