
# Новости Крымнаша. Власть тьмы

Published at: **2019-11-04T18:11:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/novosti-krymnasha-vlast-tmy/)

КРЫМский бандеровецблогер
1. В оккупированном Крыму среди крымских татар проводят так называемый “социологический опрос”, во время которого под аудиозапись пытаются узнать настроения людей касательно ситуации в Крыму и просят ответить, общается ли респондент с журналисткой Лилей Буджуровой, членами Меджлиса, проживающими на материковой части Украины, и читает ли он сайт “Крым.Реалии”. Не принимайте участие в подобных опросах, цель которых — выявление “неблагонадежных” для последующих репрессий.
2. Украинцы, которые регулярно посещают временно аннексированную территорию Крыма, ФСБ заставляет давать согласие на конфиденциальное сотрудничество, вновь сообщает пресс-служба СБУ: “Основная задача, которую ставит российская спецслужба, — сбор информации в отношении сотрудников СБУ, пограничников и военнослужащих ВС Украины, выполняющих задачи вблизи административной границы с Крымом”. В СБУ указывают, что методами работы спецслужб оккупантов в отношении украинцев является создание “компрометирующих ситуаций, шантаж, угрозы, запугивание, физическое и психологическое давление”. Контрразведка также установила, что самым рьяным вербовщиком украинских граждан является сотрудник оперативно-розыскного отдела оккупантов “ПУ ФСБ рф в Республике Крым” Батталов Алмаз Мубарякович, 26.05.1982 года рождения, уроженец города Баймак, Республика Башкортостан, рф.
3. Прокуратура АРК открыла более 50 уголовных дел из-за нарушений прав гражданских и профессиональных журналистов в оккупированном Крыму.
4. Посмотрите, как из-за оккупации Крыма россией разрушается обезвоженный Северо-Крымский канал на территории полуострова.
