
# CP-CE1 : Quand Jean-Michel Blanquer fait son auto-promo

Published at: **2019-11-04T15:02:59+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/politique/cp-ce1-ou-l-auto-promo-de-jean-michel-blanquer_683088)

Euréka ! Jean-Michel Blanquer l'a affirmé au JDD hier : " Nous vivons un moment historique pour l'école : d'une part, la maîtrise des savoirs fondamentaux est en hausse – autrement dit, le niveau des élèves remonte – et d'autre part, l'amélioration est plus forte pour ceux qui viennent des territoires les plus défavorisés. " Les résultats des évaluations réalisées depuis deux ans à la rentrée auprès des élèves de CP et de CE1 tendent à montrer un certain progrès : " écrire des nombres entiers " en CP ou " comprendre des phrases lues par l'enseignant " en CE1 font partie des capacités des élèves en nette amélioration en cette rentrée 2019 (+ 5 points par rapport à 2018). Avec cinq critères en hausse sur huit en CP, et dix sur douze en CE1, le ministre de l'Education nationale peut se réjouir de ces progrès. Qu'il attribue à " la division des classes par deux, la locomotive d'un mouvement qui bénéficie à tous ", la mesure-phare du gouvernement en faveur de l'égalité des chances.
Pour autant, quelques items chutent aussi. Et pas des moindres, comme « reconnaître des lettres » en CP (-2,1 points) ou « représenter des nombres entiers » en CE1 (-6,1 points) ! Le syndicat UNSA, pourtant modéré, a rapidement déploré la « fanfaronnade » du ministre : « La procédure de dédoublement des élèves au CP et au CE1 en REP (le réseau d'éducation prioritaire) et en REP+ porte ses fruits, a reconnu sur France Info Gilles Langlois, son secrétaire national. Mais dire que le niveau global des élèves remonte, on va un peu loin. » Francette Popineau, la secrétaire nationale du Snuipp-FSU, accuse aussi le ministre de faire son auto-promo avec cette « opération de communication » fondée sur des évaluations qui n’ont, selon elle, aucune valeur scientifique : « Certaines épreuves de cette année ont changé. Et les conditions de passation des évaluations sont très variables d'un enseignant à l'autre. Comment comparer? » Pour la syndicaliste, le ministre fait preuve d'un enthousiasme démesuré.
La seule évaluation réellement scientifique qui est actuellement menée par la Direction de l’évaluation du ministère (Depp) porte exclusivement sur le dédoublement des classes de CP et CE1 en REP et REP+. Sans généraliser. Elle a publié ses tout premiers résultats en janvier dernier. Et ils sont globalement positifs. Sans grande surprise. En septembre 2017, l’Institut des politiques publiques avait réalisé une note faisant le tour de toutes les recherches scientifiques « les plus robustes » dans le monde répondant à la question : « La taille des classes influence-t-elle la réussite scolaire ? » Sa conclusion était sans appel : les effets de classes à taille réduite sont « élevés ». Mais comme cela coûte cher – 500 millions pour la réforme Blanquer, selon le Sénat – il faut « cibler cette politique sur les élèves les moins favorisés ». Julien Grenet, l’un des économistes ayant contribué à cette note, analyse à cette aune le dédoublement à la française : « Même si les résultats sont dans la fourchette basse de ce qu’on pouvait attendre, pour une fois qu’une politique éducative donne des effets réels, il serait dommage de se priver."
Il était même grand temps de s’y mettre ! A chaque publication par l’OCDE de son fameux Programme international pour le suivi des acquis des élèves (PISA) qui évalue tous les trois ans les performances des systèmes scolaires, la France est systématiquement montrée du doigt comme l’un des pays les plus inégalitaires du monde occidental. Et le 3 décembre, pour son édition 2019, l’OCDE infligera encore un camouflet à la France. D’abord, parce que 70% des enfants qui en auraient besoin échappent aux effectifs réduits car ils ne sont pas scolarisés en REP ou REP+, selon l’Observatoire des inégalités. Ensuite, parce que çà et là, la mesure peine à se réaliser, comme en Seine-Saint-Denis : à la rentrée, le recteur a reconnu que 10% des classes à dédoubler manquaient encore à l’appel à la dernière rentrée, faute de place. Surtout, « il faudrait que l’effort soit poursuivi par la suite, et au moins jusqu’au collège ! » souligne le sénateur communiste Pierre Ouzoulias, qui siège à la Commission éducation et culture. L’OCDE établit d’ailleurs son classement sur la base d’évaluations sur les enfants de 15 ans. Car une véritable réforme structurante met dix ans à produire tous ses effets. N’en déplaise à Jean-Michel Blanquer, sans doute pressé de produire la preuve du bien-fondé de ses décisions.
