
# Хватит париться, живи как нравится. Мысли помогут справиться с недугом

Published at: **2019-11-06T17:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131239)

Наладив работу нервной системы, энергию можно переключить с душевных терзаний на лечение организма.
Ученые уверяют, что положительно настроенные мысли помогут справиться с недугом и тем самым отвести беду в жизни. Опыт можно черпать еще с древних времен, когда первобытные люди использовали моральный настрой для удачной охоты. Притащив домой тушу мамонта, следовало удовлетворение, ведь энергия, которую копили мыслями, эффективно затрачена.
В современном мире суть та же. Мысли есть, переживания есть, но этот багаж циркулирует внутри бездейственно. Первыми страдают нервы, а это как спусковой крючок - удар по нервной системе запускает сбой других органов. Медики и психотерапевты утверждают, что мысли, не найдя себе применения, негативно сказываются на дыхательной системе и работе сердца. Человек доводит себя до сложных хронических заболеваний, таких как гипертония, бронхиальная астма, артрит и мигрени.
Правильный настрой упрощает и дает новое дыхание. Один из самых успешных людей современности Стив Джобс умер от рака поджелудочной железы. Но путь, который он прошел от новости о недуге до смерти, уникален. Именно переосмысление и самовнушение подарили время, которое не давали врачи. Сила мысли помогла перенести болезнь проще и провести отведенный срок с важным для него смыслом.
Медики встревожены, что пациенты, найдя в Интернете схожие симптомы, могут ставить себе диагноз сами. Но реальность такова, что часть признаков человек уже додумывает. Далее, как цепная реакция – переживания, накручивание, организм начинает сдаваться и действительно болеть.
Негативные мысли ведут даже к психическим расстройствам, например, как ипохондрия – постоянное придумывание себе болезней. Чтобы не превратиться в невротика, важно находить время на себя и дела, которые помогают расслабиться – кулинария, спорт, творчество или походы в кино с друзьями.
Самовнушение как разрушает, так и восстанавливает. Человеческий организм – это единый механизм и неполадки одного винтика, рушат все в целом. Починить нужно мысли и сказать себе, что хватит париться и живи, как нравится.
