
# Tres turistas mexicanos y una suiza apuñalados en un ataque en Jordania

Published at: **2019-11-06T13:12:39+00:00**

Author: **AFP**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-mundo/terrorismo/tres-turistas-mexicanos-y-una-suiza-apunalados-en/DE5SPXO4B5GUDH6225ZANTXZKQ/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Gerasa. Tres turistas mexicanos y una suiza resultaron heridos este miércoles en un ataque con arma blanca en las ruinas romanas de Gerasa, uno de los lugares más visitados de Jordania, informaron fuentes de los servicios de seguridad.
"Un guía turístico y un oficial de los servicios de seguridad" también resultaron heridos cuando intentaban desarmar al autor del ataque, dijo a la AFP el portavoz de los servicios de seguridad, Amer Saraoui.
"El agresor fue detenido y los heridos fueron trasladados al hospital", agregó la misma fuente.
No se tienen hasta el momento más informaciones sobre la gravedad de los heridos. Tampoco se conoce la identidad del agresor y sus motivaciones.
No es la primera vez que estos lugares turísticos son objetivo de un ataque en Jordania. En diciembre de 2016, diez personas (dos civiles jordanos, una turista canadiense y siete policías) murieron en Karak, otro lugar muy visitado por extranjeros, situado 120 km al sur de Amán.
El ataque, que dejó además 30 heridos, fue reivindicado por el grupo yihadista Estado Islámico (EI). Diez personas fueron condenadas por este ataque, dos de ellas a muerte.
Cuatro ataques, que las autoridades calificaron de "terroristas", afectaron al país ese mismo año, entre ellos un atentado suicida en junio de 2016 reivindicado por el EI que costó la vida a siete guardias de fronteras jordanos cerca de Siria.
Jordania juega un papel significativo dentro de la coalición dirigida por Estados Unidos contra el EI en Siria y en Irak, dos países vecinos.
Alberga varios de los tesoros históricos de Oriente Medio, como la ciudad nabatea de Petra, una de las siete maravillas del mundo, las ruinas de Gerasa, el desierto de Wadi Rum o el Mar Muerto.
Se le considera uno de los países más seguros de Oriente Medio para los turistas y es el destino de numerosos visitantes latinoamericanos cada año.
El turismo es una de las principales fuentes de ingresos del país y representa entre el 10 y el 12% de su PIB.
El objetivo del gobierno es duplicar esta cifra hasta el 2022, indicó el año pasado la ministra de Turismo y de Antigüedades, Lina Annab.
Pero la economía del país ha sufrido el impacto combinado de la crisis financiera internacional, las primaveras árabes y la guerra en Siria.
Jordania, cuya estabilidad es vista como un elemento clave en el delicado equilibrio de Oriente Medio, ha recibido 1,3 millones de refugiados sirios.
Sin demasiados recursos naturales y muy dependiente de las ayudas extranjeras, el reino registra una tasa de desempleo del 18,5% y un 20% de la población vive en la pobreza.
En estos últimos años, Jordania ha sido escenario de manifestaciones lideradas por los jóvenes, particularmente afectados por el desempleo, contra las medidas de austeridad.
