
# Tháng 11 gõ cửa, người nông dân sân thượng nên bắt tay trồng những loại rau này

Published at: **2019-11-02T03:45:00+00:00**

Author: **Thùy Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/gia-dinh/thang-11-go-cua-nguoi-nong-dan-san-thuong-nen-bat-tay-trong-nhung-loai-rau-nay-1027170.html)

Tháng 11 là thời điểm cực kỳ thích hợp để bạn trồng những loại rau củ mùa lạnh    
Tháng 11, thời tiết bắt đầu đã se lạnh với cái lạnh đặc trưng của mùa đông, đôi khi còn kèm theo cả gió mùa khiến nhiều người lo lắng không biết trồng loại rau nào thì thích hợp với kiểu thời tiết này. Dưới đây là những loại rau lý tưởng nên trồng trong tháng 11 cho khu vườn nhà bạn " xanh mướt mát".

        Su hào
      
Tháng 11 là vụ đông chính thức, trong vụ này không thể bỏ qua đó chính là su hào. Su hào có thời gian sinh trưởng đến lúc thu hoạch gần 3 tháng nên bạn trồng su hào vào tháng 11 sẽ đảm bảo sẽ có su hào dùng cho cả gia đình ngay dịp Tết Âm lịch. 
Tháng 11 là thời điểm lý tưởng để trồng su hào.
Su hào phát triển mạnh và cho củ đẹp trên nền đất tơi xốp, nhiều chất hữu cơ và khoáng thiết yếu. Với su hào thì cây ra lá bạn nên tỉa những lá héo, chỉ để lại những lá xanh để nuôi củ, cây càng xanh tốt thì củ càng to. 
Su hào được mệnh danh là “thần dược” của mùa đông

        Cà chua
      
Cà chua cũng là rau ăn quả bắt đầu trồng khi vào tháng 11. Cà chua là loại cây ưa đất nhiều mùn, đất cát pha, đất phù sa hay đất bồi, sinh trưởng phát triển tốt trong điều kiện có nhiều ánh sáng, khí hậu ấm áp cùng độ ẩm vừa đủ. Chỉ cần làm hố rồi gieo hạt xuống, phủ một chút mùn lên để giữ ấm. Khi cây non có từ hai đến 3 cặp lá thì tách ra trồng vào trong chậu hoặc thùng xốp.
Nên trồng cà chua vào tháng 11 để cho năng suất cao.

        Bắp cải
      
Là một trong những loại rau trồng thích ứng tốt trong thùng xốp, dễ trồng và không tốn nhiều thời gian chăm sóc nên bắp cải được rất nhiều gia đình chọn trồng tại nhà. Thời điểm này, các gia đình có thể rục rịch sắm sửa để trồng bắp cải, khi những đợt gió lạnh đầu tiên bắt đầu ùa về. 
Thời điểm lý tưởng để bạn trồng bắp cải là vào tháng 11. 
Bạn có thể trồng bắp cải trong thùng xốp có đục các lỗ nhỏ dưới đáy, mỗi thùng xốp có thể rồng được hai cây. Khi trồng cắp cải, bạn chú ý để khoảng cách giữa các thùng cách xa nhau vì bắp cải cần không gian rộng để xòe lá. Sau khi bắp cải bắt đầu cuộn lá, bạn có thể trồng xen canh vài cây xà lách nhỏ.
Hàng ngày, cung cấp đầy đủ nước để cây phát triển cho đến ngày thu hoạch. Trong quá trình sinh trưởng của cây, có thể cắt bỏ dần những lá già đã ngả màu phía dưới.
Bắp cải có thể trồng bằng hạt giống hoặc cây con.
Bắp cải là cây rau ăn lá dài ngày nên muốn cây cuốn bắp, chắc khỏe, chống chịu được sâu bệnh thì phải bón phân đầy đủ cho cây. Vì vậy, cây cần phải bổ sung lượng phân đạm và kali lớn nhờ vào phân hữu cơ và vô cơ. Nếu bạn muốn trồng rau sạch thì có thể chỉ bón phân hữu cơ và tưới nước tiểu pha loãng. Cây vẫn phát triển đầy đủ nhưng ra bắp nhỏ hơn.

        Xà lách
      
Xà lách cuốn, xà lách trứng, xà lách xoăn tím cũng là những loại rau ăn sống hoặc làm salad mà bạn nên chọn để trồng vào mùa lạnh.
Trồng xà lách rất đơn giản. Bạn chỉ cần ngâm hạt giống trong nước ấm trong vài giờ, gieo vào đất ẩm, phủ thêm lượt đất mỏng lên trên, tưới nước thường xuyên là có thể thu hoạch sau 1 tháng. Để tái sử dụng xà lách, bạn nên cắt ngọn ăn dần và bón thêm chất dinh dưỡng là có thể ăn một lứa đến hết vụ.
Tháng 11, bắt tay vào trồng ngay xà lách.

        Cải cúc
      
Tháng 11 bạn nên trồng cải cúc vì nó cực dễ trồng, dễ ăn và được dùng để nấu canh, nhúng lẩu,… cực ngon luôn. 
Bạn nên sử dụng đất phù sa, hoặc đất thịt pha cát, đất mùn có chứa nhiều chất dinh dưỡng để trồng loại rau này. Để cho rau xanh tốt, kháng bệnh cao, bạn nên lựa chọn hạt giống cải cúc có tỉ lệ nảy mầm cao ở những nơi sản xuất hạt giống rau uy tín.
Về cách gieo hạt, trước khi tiến hành gieo, bạn nên ngâm hạt giống vào nước khoảng 30 – 45 độ C trong khoảng từ 3 – 4 giờ. Sau đó, bạn vớt ra và đem ủ để hạt được nhú mầm. Cuối cùng đem rắc hạt cho thật đều, khoảng cách hạt không quá mau để khi mọc không cần tỉa nhiều. Khi gieo xong thì nhớ tưới cho đất ẩm, dùng bạt để che chắn.
Rau cải cúc không thể không gieo trồng vào tháng 11.
Khi cây ra lá thì bạn tiến hành bón lót cho cây. Nên tưới nước thường xuyên để cây sinh trưởng và phát triển nhanh. Với những lá úa vàng thì cần được cắt tỉa bỏ, vun xới gốc thường xuyên. Giống cải cúc ngắn ngày nên chỉ khoảng 30 – 40 ngày là bạn đã có rau ăn.

        Cà rốt
      
Cà rốt là loại củ không thể thiếu để trồng vào tháng 11. Nên trồng vào tháng này để chuẩn bị thực phẩm cho ngày Tết là vừa đúng độ. Vì cà rốt có thời gian sinh trưởng từ khoảng 2 tháng.
Bạn có thể trồng cà rốt ở nhiều loại đất khác nhau mà không cần tốn nhiều công chăm sóc. Bởi loại rau này sinh trưởng, phát triển tốt, khả năng chống chịu sâu bệnh, thời tiết tốt. Bạn trồng cà rốt bằng cách gieo vào hố sâu từ 2 đến 3cm. Khoảng cách giữa các hố nên từ 12 đến 15cm để giúp cây sinh trưởng, phát triển khỏe mạnh.
Thời gian gieo hạt bạn cần kiểm tra đất thường xuyên để đảm bảo đất luôn được ẩm. Tuy nhiên khi cây bắt đầu lớn và trưởng thành thì nhu cầu nước ít dần.
Cà rốt là loại củ không thể thiếu để trồng vào tháng 11.

        Các loại rau họ cải
      
Các loại rau họ cải rất thích hợp với thời tiết tháng 11 khi đã vào mùa đông lạnh giá. Phổ biến với những loại rau như: cải ngọt, cải bẹ mào gà, cải mơ...Chỉ từ 25-30 ngày là bạn đã hoàn toàn có thể có được những loại rau cải tươi ngon để chế biến các món ăn bổ dưỡng cho gia đình. 
Bạn có thể trồng các loại rau cải trực tiếp ra đất, nhưng phải đảm bảo đất giữ ẩm tốt và thoát nước tốt. Do vỏ hạt cải khá cứng nên thường phải ngâm nước theo công thức 2 sôi 3 lạnh trong khoảng 4-6 giờ để giúp vỏ mau nứt và thời gian nảy mầm nhanh.
Rau cải phát triển tốt trong những tháng mùa lạnh.
Bạn nên gieo hạt dưới lớp đất 0,5cm. Sau khi gieo xong bạn phủ hạt bằng lớp đất như vậy để bảo vệ hạt trước sự phát tán của gió, đồng thời ngăn cản hạt giống trở thành “miếng mồi” ngon của sinh vật gây hại.
Rau cải là cây ngắn ngày, lại rất “háo nước”, do vậy khi trồng rau sạch này ở nhà bạn cần phải giữ ẩm thường xuyên. Tốt nhất là sau khi trồng, bạn nên thường xuyên tưới cây mỗi ngày một đến hai lần.
Các loại rau họ cải rất thích hợp với thời tiết tháng 11 khi đã vào mùa đông lạnh giá.
