
# Число вице-премьеров Крыма сократилось почти вдвое

Published at: **2019-11-06T12:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079232)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - Государственный совет Крыма на внеочередном заседании в среду согласовал назначение на должности вице-премьеров республики шести чиновников, которые ранее занимали аналогичные должности, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг".
"В Государственный совет в установленном порядке поступили предложения главы республики о согласовании назначения на должности следующих заместителей председателя совета министров: Юлии Жуковой, Евгения Кабанова, Игоря Михайличенко, Георгия Мурадова, Ирины Кивико (. . .) и Павла Королева", - сказал на заседании председатель парламента Владимир Константинов.
Еще двое вице-премьеров Крыма - Андрей Рюмшин и Елена Романовская - были утверждены 23 октября.
По данным сайта регионального правительства, крымский Совмин до последнего времени включал 12 заместителей председателя, один из которых - Виталий Нахлупин - с осени прошлого года находится под следствием.
Парламент Крыма в среду освободил Нахлупина от должности. Кроме того, глава республики Сергей Аксенов сообщил в соцсетях, что в отставку уходят еще трое заместителей председателя совета министров - Дмитрий Полонский, Алла Пашкунова и Лариса Опанасюк, которые работали в правительстве с момента воссоединения полуострова с РФ.
Правительство Крыма сложило свои полномочия 20 сентября, сразу после вступления в должность переизбранного главы республики. Как заявлял Аксенов, новый состав будет сформирован до конца 2019 года, до этого чиновники работают в статусе "исполняющий обязанности".
