
# Dans l'Allier, l'arrière-saison attire de plus en plus de touristes

Published at: **2019-11-03T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/montlucon-03100/actualites/dans-l-allier-l-arriere-saison-attire-de-plus-en-plus-de-touristes_13675550/)


        L’arrière-saison est moins prisée par les touristes que l’été, mais entre courts séjours et randonnées, l’automne reste une période importante pour l’économie du tourisme bourbonnais.
      
Dans l’Allier, le touriste d’arrière-saison est un visiteur que l’on cajole. En 2018, la période allant d’octobre à mars représentait 34 % de l’activité touristique du département, soit plus de deux millions de nuitées.
« En moyenne, l’été représente 40 % des nuitées annuelles. En comparaison, sans être surfréquentée, l’arrière-saison reste une période importante », souligne Alexis Gamond, responsable développement et filières au sein du Comité départemental du tourisme d’Allier (CDT).
Ces vacanciers de l’automne se divisent en deux grandes catégories. En premier lieu, il y a les "city breaker", ces touristes privilégiant les courts séjours, souvent en milieu urbain. Une clientèle que l’Allier attire de plus en plus depuis une dizaine d’années.
À Montluçon aussi, on profite de cette « clientèle de passage », qui permet d’organiser des visites de la cité médiévale toute l’année. « Sans parler des événements sportifs ou certaines expositions où on fait souvent le plein », indique Jérôme Goutaudier, de l’Office de tourisme de la vallée de Montluçon.
Parmi les bons clients, on peut également citer les « tribus », ces grands groupes qui se retrouvent dans un lieu le temps d’un week-end. « Des réunions de familles, des cousinades… On en voit de plus en plus », indique Lynda Majer, propriétaire du gîte le Château Besson et administratrice de l’Office de tourisme de la vallée de Montluçon.
Pourtant, cette manne profite peu aux hébergeurs du département. « C’est une période où les gens préfèrent séjourner chez leur famille ou des amis », souligne Alexis Gamond. A contrario, Lynda Majer estime que le problème se situe au niveau de l’offre.
Mais avec ses paysages bocagers et ses petites montagnes, l’Allier est avant tout tourné vers le tourisme de pleine nature. Des atouts qui plaisent surtout aux « quechuas » ; surnom donné aux randonneurs et cyclotouristes.
Le département possède même l’un des « spots » de randonnée les plus prisés d’Auvergne-Rhône-Alpes : la forêt de Tronçais. En 2018, elle est l’une des dix-sept forêts domaniales, sur le millier que compte la France, à être labellisée forêt d’exception par l’Office national des forêts.
Cette homologation a provoqué « une hausse quasi-instantanée du nombre de visiteurs », indique-t-on à l’Office de tourisme du Pays de Tronçais. La région s’est même dotée de vingt-cinq nouveaux sentiers de randonnées, pour 320 km de chemins balisés. De quoi donner des envies « baladovores ».

        
          Sid BenahmedPhotos Florian Salesse
        
      
