
# Бородянский намерен инициировать введение уголовной ответственности для журналистов

Published at: **2019-11-06T11:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664201-ugolovnuyu-otvetstvennost-dlya-zhurnalistov-nameren-initsiirovat-borodyanskij)


        Министр культуры, молодежи и спорта Владимир Бородянский намерен инициировать введение уголовной ответственности за манипуляцию информацией.
      
Об этом он сообщил на парламентских слушаниях о безопасности журналистов, передают Українські Новини.
"Я могу сказать о том, что ответственность журналиста за неправдивую или манипулятивную информацию также должна быть усилена", - сказал министр.
Бородянский отметил, что будет инициировать регистрацию законопроекта о соответствующих изменениях в административный и уголовный кодекс.
"О понятиях и критериях о манипуляции общественным мнением, манипуляции общественным сознанием и введение как административной, так и уголовной ответственности за манипулирование, заказ такого манипулирования, за осуществление такого манипулирования", - заявил чиновник.
Министр добавил, что грань между свободой слова и манипуляцией тонка, а государство должно найти баланс между свободой слова и защитой от манипуляций.
Как сообщали Українські Новини, по требованию НСЖУ Рада решила провести парламентские слушания по безопасности журналистов.
Национальный союз журналистов Украины (НСЖУ) разделяет справедливую обеспокоенность многих журналистов и редакций так называемым "антирейтинг новостей" - результатами мониторинга качества новостей в онлайн-СМИ, проведенного общественной организацией (ГО) "Институт массовой информации" (ИМИ) совместно с веб-сайтом Texty.org.ua.
