
# Популярные методы гаражного тюнинга фар в СССР

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56702-populyarnyie-metodyi-garazhnogo-tyuninga-far-v-sssr/)


        В СССР автомобиль считался роскошью, ведь его нельзя было получить бесплатно, как это было с квартирами. Потому, получая в распоряжение транспортные средства, водители находили самые разные способы его улучшения и модернизации. Самодельные детали и шторы - еще не весь список изобретений советских автомобилистов. Тюнинговали в то время и фары, ведь света попросту не хватало для безопасной езды по дорогам в темное время. Использовали для этого самые неожиданные методы, о чем стоит рассказать подробнее.
      
Тормозная жидкость. В советском автопроме не было современных технологий и фары машин часто запотевали. Но обуславливалось это не только условиями эксплуатации, а еще и конструкцией деталей. Так как исправить это было практически невозможно, пришлось искать новые способы избавления от ненавистного конденсата.
На помощь пришла обыкновенная тормозная жидкость, тогда она была красного цвета. Обладал раствор сразу несколькими преимуществами:
 
Полировка стекол. Из-за постоянного воздействия погодных условий, попадания на фары песка, камней и пыли стекла быстро выходили из строя, а свет становился еще тускнее. Что только не делали энтузиасты, чтобы очистить стекла и отполировать их.
В ход шли всевозможные жидкости и зубные пасты, наждачная бумага и зубной порошок. Побитые и поколотые стекла обрабатывали очень бережно, ведь химию применять было нельзя, да и беречь машину нужно было, как зеницу ока.
Импортные аналоги. Когда выяснилось, что новые модели "Копеек" оснащались фарами Carello из Италии, быстровыходящие из строя советские фонари стремились заменить на качественные и более красивые импортные аналоги. На что только не шли автомобилисты того времени, чтобы заполучить желаемый комплект.
Огромные очереди, перекупка старых моделей и ссоры между родственниками - советский автопром буквально творил судьбу любителей авто того времени.
Импортные дворники. На моделях, идущих в продажу за границей, инженеры устанавливали не только импортные фары, но и дворники, что стало популярно и среди автомобилистов Советского союза. Каждый мечтал заполучить импортные детали для машины, ведь тогда она служила дольше и не требовала постоянного ремонта.
Качественный головной свет до сих пор остается преимуществом для дорог, ведь не только в России они плохо освещены. Однако в то время не было таких технологий безопасности, как сейчас, а потому, заполучив заветные детали, энтузиасты включали смекалку и применяли самые неожиданные решения для тюнинга машин.
Итог. В СССР машина считалась роскошью, а потому автомобилисты относились к своим моделям с большим вниманием и трепетом. Как известно, фары того времени оставляли желать лучшего, особенно тусклый свет мешал езде в темное время суток.
Приходилось придумывать новые методы тюнинга головного света на машинах, включать смекалку и применять самые неожиданные решения, на что и шли владельцы транспортных средств, к примеру, заливая в фары тормозную жидкость.
