
# СМИ: Концепция развития России 2008−2020 оказалась невыполнимой

Published at: **2019-11-02T13:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/smi-koncepciya-razvitiya-rossii-20082020-okazalas-nevypolnimoy)

Концепция долгосрочного социально-экономического развития России до 2020 года, принятая в 2008 году оказалась невыполнимой.
К такому выводу пришло издание РБК после проделанного анализа. При этом аналитики издания признают, что по ряду целевых показателей дедлайн был фактически продлен, так как они стали национальными целями, отмеченными майским указом президента Владимира Путина в 2018 году. Тем не менее пункты Концепции, как следует из динамики экономических показателей за прошлые годы, оказались невыполнимыми к указанному сроку.
Согласно концепции, в 2015—2020 годах Россия должна была войти в топ-5 стран по объему ВВП. По данным на конец 2018 года РФ находилась на 6-м месте (3,2% мирового ВВП), отставая от Германии на 0,1%. К 2020-му реальный ВВП должен был вырасти на 64−66%, по сравнению с 2012-м, однако фактически в 2013—2019 рост составил всего 5,8%.
Также ставилось целью увеличение реальных располагаемых доходов россиян в 2012—2020 годах на 64−72%. Однако, говорится в материале со ссылкой на Росстат, с 2014 года наблюдается непрерывная отрицательная динамика, околонулеой рост зафиксирован только в 2018 году. В 2019 году Росстат сообщил о росте реальных доходов на 3%, что сразу же вызвало сомнения у экономистов. В целом же с 2012 года к настоящему моменту реальные располагаемые доходы россиян не только не выросли, но даже по официальным данным снизились на 5%.
И наконец, заявленное снижение уровня абсолютной бедности с 13,4% (2007 год) до 6−7% (2020-й) тоже не будет достигнуто. Уровень бедности снижался в 2008—2012 годах, доля населения с доходами ниже прожиточного минимума упала до 10,7%, однако затем была замечена обратная динамика, и по итогам 2016 года число бедных достигло 13,3%. После второго квартала 2019 года Росстат сообщил о росте показателя до 12,7%, то есть за чертой бедности находятся 18,6 млн россиян.
