
# Sở Tư pháp Bình Phước: Nhiều hồ sơ văn phòng công chứng bị làm giả

Published at: **2019-11-06T07:41:47+00:00**

Author: **Hoàng Hưng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/so-tu-phap-binh-phuoc-nhieu-ho-so-van-phong-cong-chung-bi-lam-gia-1029596.html)

Sở Tư pháp tỉnh Bình Phước đã có văn bản gửi UBND tỉnh vạch trần hành vi sai phạm của chính cán bộ Thanh tra Sở trong vụ việc giả hồ sơ lập Văn phòng công chứng.    
Sau khi báo Dân Việt đăng bài “Bình Phước: Thanh tra Sở Tư pháp giả hồ sơ lập Văn phòng công chứng?” (5/11/2019), PV đã tiếp cận được các bằng chứng mới. 
Theo đó, văn bản số 184/BC-STP ngày 26/8/2019 do Sở Tư pháp ban hành đã cho biết: Vào tháng 5/2018, Sở Tư pháp thành lập đoàn thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực công chứng trên địa bàn tỉnh Bình Phước. Theo quyết định của Sở Tư pháp, đoàn thanh tra tiến hành thanh tra Văn phòng công chứng (VPCC) Chơn Thành. Thanh tra viên Nguyễn Tuấn Cảnh thuộc Thanh tra Sở Tư pháp đã trực tiếp kiểm tra hồ sơ nhân sự của VPCC Chơn Thành.

        Bình Phước: Thanh tra Sở Tư pháp giả hồ sơ lập Văn phòng công chứng?
      
Qua đó, ông Cảnh đã lấy 2 bản photocoppy bằng Cử nhân kế toán và Chứng chỉ kế toán trưởng của bà Phạm Thị Lắm – nhân viên kế toán VPCC Chơn Thành. Ông Cảnh đã tự làm “Đơn xin việc” mang tên bà Lắm, với phần lý lịch cá nhân của bà Lắm.
Đồng thời, ông Cảnh cũng giả mạo chữ ký mang tên Phạm Thị Lắm và yêu cầu ông Trương Thanh Hậu - công chứng viên VPCC Nguyễn Vinh Huy (do ông Cảnh trực tiếp điều hành, chỉ đạo thu – chi, trả lương nhân viên) ký chứng thực chữ ký (giả), đóng dấu VPCC Nguyễn Vinh Huy.

        Bộ hồ sơ 4 nhân sự trong hồ sơ thành lập VPCC Nguyễn Thị Cẩm Tú đều bị làm giả. Ảnh: C.H
      
Những giấy tờ, tài liệu có trong hồ sơ xin thành lập VPCC Nguyễn Thị Cẩm Tú, có chứng thực của công chứng viên Trương Thanh Hậu, đều do ông Nguyễn Tuấn Cảnh buộc ông Hậu ký. Trong đó có cả sơ yếu lý lịch của bà Đặng Thị Yến.
Theo Sở Tư pháp tỉnh Bình Phước, các tài liệu, chứng cứ thu thập được, bước đầu xác định: Tháng 5/2018, ông Nguyễn Tuấn Cảnh đã tham gia vào việc đăng ký hành nghề công chứng cho hồ sơ mang tên Nguyễn Thị Cẩm Tú. Bà Tú làm công chứng viên hợp đồng tại VPCC Nguyễn Vinh Huy. Trong thực tế, bà Tú không trực tiếp đến hành nghề công chứng tại VPCC Nguyễn Vinh Huy.

        Bà Yến khẳng định chữ ký trong sơ yếu lý lịch và đơn xin việc là do bà Yến ký. Nhưng, "chữ viết trong sơ yếu lý lịch và đơn xin việc không phải do tôi viết". Ảnh: C.H
      
Ông Nguyễn Tuấn Cảnh chính là người lập nên bộ hồ sơ xin thành lập VPCC Nguyễn Thị Cẩm Tú. Trong đó, có nhiều tài liệu được làm giả và được xác nhận bởi VPCC Nguyễn Vinh Huy (nay là VPCC Nguyễn Lan Anh – thị trấn Chơn Thành).
Sở Tư pháp tỉnh Bình Phước khẳng định: “Có dấu hiệu cho thấy ông Cảnh tham gia vào việc kiến nghị, khiếu nại, giải quyết khiếu nại trong suốt thời gian qua đối với hồ sơ mang tên Nguyễn Thị Cẩm Tú”.
Thậm chí, điều bất thường là “Đơn khiếu nại” ngày 8/10/2018 của bà Nguyễn Thị Cẩm Tú gửi đến Ban tiếp công dân tỉnh Bình Phước. Đơn được Ban tiếp công dân tỉnh nhận ngày 9/10/2018, nhưng không hề được ghi mục vào “số” và mục “chuyển” hay “lưu hồ sơ” (?).

        "Đơn khiếu nại" gửi tới Ban Tiếp công dân nhưng không vào số, không ghi mục "chuyển" hoặc "lưu hồ sơ". Ảnh: C.H
      
Trong khi đó, địa chỉ thường trú của bà Tú lại không cụ thể, chỉ ghi chung chung “phường Tân Xuân, thị xã Đồng Xoài”. Mặc dù vậy, “đơn khiếu nại” vẫn được chuyển đến lãnh đạo UBND tỉnh Bình Phước để ra văn bản chỉ đạo giải quyết.
Sở Tư pháp tỉnh Bình Phước các định: “Rà soát lại hồ sơ quản lý nhà nước đối với VPCC Nguyễn Lan Anh và một số VPCC khác; đối chiếu với tài liệu xác minh phát hiện có rất nhiều hồ sơ, tài liệu của VPCC được làm giả; có cơ sở nhận định về một vụ án hình sự có tổ chức liên quan đến hoạt động công chứng”.
