
# En 2019, les cèpes signent leur retour

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Stéphane Joahny**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/en-2019-les-cepes-signent-leur-retour-3929193)


        Après plusieurs années de disette, les cèpes, les plus prisés des champignons forestiers, sont au rendez-vous cette saison, en quantité comme en qualité.
      
Comme chaque année, des ­dizaines de milliers de personnes ont envahi le week-end dernier le petit village de Saint-Bonnet-le-Froid (Haute-Loire), perché à plus de 1.000 mètres entre Velay et ­Vivarais. Le succès de la traditionnelle Fête des champignons doit beaucoup à l'enfant du pays, le chef triplement étoilé ­Régis ­Marcon, qui a fait de ce produit une signature culinaire. "Vous savez comment on ­mesure ici une bonne année à ­champignons? demande l'intéressé. Grâce à la foire, justement. Certaines années, on ne dépasse pas la tonne. Là, on devrait atteindre 5 ou 6 tonnes de sec. Frais, ça fait 50 à 60 tonnes!" Et c'est le cèpe qui pèse le plus lourd dans le panier du cueilleur comme sur la balance du grossiste.

        Lire aussi - Le pouvoir des champignons
      
"Après plusieurs années de ­disette, c'est vraiment une belle année pour le cèpe français !", ­s'enthousiasme depuis ­Rungis ­Olivier ­Perichon, qui dirige la société Butet, spécialisée dans "les champignons de qualité depuis 1912". "C'est venu d'un seul coup en octobre de toutes les zones de production, confie le professionnel. Les Vosges et les ­Ardennes ont bien craché, le ­Massif central aussi, la ­Sologne, le Morvan, le ­Rouergue, la ­Montagne Noire, ­l'Albigeois."
La lecture de la presse quotidienne régionale confirme le ­phénomène. Avec un focus particulier sur les poids record des spécimens ­ramassés cet automne : 3,5 kilos sur le plateau de ­Millevaches, 3,6 kilos en ­Gironde, 4,4 kilos dans l'Aveyron, jusqu'à 6 kilos en ­Corrèze… Une inflation qui n'impressionne pas ­Régis ­Marcon : "On dit que les cèpes cessent de grandir dès lors qu'ils sont vus! Je ne sais pas si c'est vrai, mais j'ai fait une fois l'expérience de revenir quinze jours après avoir repéré un couple de cèpes : un autre avait poussé juste à côté et les avait dépassés en taille…"
Le cèpe et ses mystères. Rares étaient ceux qui pronostiquaient une belle récolte après un été de sécheresse. Il a suffi d'une bonne lune, de pluies régulières sur un sol resté chaud, pas de vent et des températures clémentes pour que le mycélium (filaments qui forment la partie végétative du champignon) s'en donne à cœur joie.
"C'est vrai qu'il y a eu de belles poussées, mais c'est très inégal. Certains massifs forestiers ont bien donné, d'autres presque rien", témoigne ­Emmanuelle ­Chignat. La présidente de l'association Cèpe du ­Périgord est bien placée pour le savoir au vu des quantités proposées à la vente sur les deux marchés gérés par son groupement de producteurs : plus de 7 tonnes à Saint-Saud-Lacoussière, dans le nord de la ­Dordogne, pour 2 tonnes environ seulement à ­Mussidan, dans le sud.
Dans le ­Périgord comme à ­Rungis, on a vu apparaître ces ­dernières semaines des ­négociants italiens. "Comme la ­production était moindre dans les pays de l'Est (­Roumanie, ­Bulgarie, ­ex-Yougoslavie), on s'est retrouvés en quasi-monopole pour alimenter le marché français, mais aussi l'­italien, qui est le premier au monde", précise ­Olivier ­Perichon. "On a vendu partout, ajoute son confrère ­Hubert ­Berneau, de la société Paris Saveurs. Pour faire court, d'ordinaire à Rungis on tourne à 50% de cèpes français, 50% de cèpes importés. Cette année, c'est du cèpe made in France à 80%." Négociés autour de 20 euros le ­kilo en début de saison, les prix de gros à Rungis se situent désormais entre 10 et 13 euros.
"C'est aussi une année exceptionnelle en matière de qualité", insiste le négociant Perichon. À quoi le voit-on? Pas de pieds véreux pour ce millésime 2019 et des champignons plutôt épargnés par les limaces. "C'est vrai que c'est très sain, ce qu'on ramasse", confirme le chef ­Régis ­Marcon, qui s'appuie sur une armée de 30 cueilleurs dans les sous-bois de cinq départements pour alimenter ses établissements de ­Saint-Bonnet-­le-Froid.
Et la belle saison du cèpe n'a sans doute pas dit son dernier mot. Réchauffement planétaire ou non, les récoltes ont tendance à être de plus en plus tardives. Les fondus de champignons comme les professionnels comptent bien sur une ou plusieurs nouvelles poussées d'ici aux premiers froids. De quoi parachever cette année exceptionnelle.
