
# МИД вызвал посла Франции из-за слов Макрона об украинцах

Published at: **2019-11-01T20:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/myd_vizval_posla_frantsyy_yzza_slov_makrona_ob_ukrayntsah_1681941)


        Министерство иностранных дел Украины вызвало посла Франции для разъяснений из-за слов президента Франции Емманюеля Макрона об украинцах.
      
Об этом сообщила пресс-секретарь МИД Екатерина Зеленко в комментарии УНН.
"В связи с появлением сообщений в СМИ о словах, которые приписываются президенту Франции Э. Макрону, в МИД был приглашен посол Франции в Украине для предоставления разъяснений. Посол Франции отметил, что претензий к гражданам Украины, которые путешествуют по Франции, у французской стороны нет. Итак, слова Э. Макрона, касающиеся проблематики миграции и законного трудоустройства, были выдернуты из контекста", – говорится в комментарии пресс-секретаря.
В украинском ведомстве подчеркнули, что стороны подтвердили, что между странами существует полное понимание и сотрудничество в реализации договоренностей о передвижения граждан обоих государств.
Как стало известно, президент Франции Эммануэль Макрон дал интервью правому журналу Valeurs Actuelles, чем вызвал критику в свой адрес. В интервью он, в частности, сказал, что всеми силами хочет бороться против параллельных обществ и нелегальной иммиграции во Франции, упомянув при этом и украинцев.
"Я отдаю предпочтение легальным иммигрантам из Гвинеи или Кот-д'ивуар (...) вместо нелегальных украинских или болгарских банд", – сказал французский лидер.
