
# Головне у доопрацьованому проекті держбюджету-2020

Published at: **2019-11-05T16:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/golovne-u-doopracovanomu-proekti-derzhbyudzhetu-2020-328574_.html)

Кабінет міністрів України сьогодні, 5 листопада, представив доопрацьований проект закону "Про Державний бюджет України на 2020 рік", який підготував до другого читання у Верховній Раді. Документ представив прем'єр-міністр України Олексій Гончарук.

        На скільки зросли доходи держбюджету
      
У процесі доопрацювання проекту держбюджету уряд збільшив доходи і витрати основного фінансового документу країни: доходи зросли на 13 млрд грн, витрати - на 15 млрд грн, до 1195,3 млрд грн. За оцінками міністерки фінансів Оксани Маркарової, дохідна частина всього на 67,5 млрд грн перевищує показник 2019 року.
У Кабміні сподіваються, що зростання доходів забезпечать гральний бізнес і дивіденди від держкомпаній. "На 3 млрд грн збільшено план доходів по спеціальному фонду в надії на прийняття закону про гральний бізнес. План доходів загального фонду держбюджету підвищено на 10 млрд грн за рахунок збільшення дивідендів від держкомпаній, невеликого збільшення очікуваних надходжень податку на прибуток і від оренди держмайна", - заявила Маркарова.

        Приватизація, як джерело доходів
      
Уряд продовжує сподіватися на надходження від приватизації. Проект дербюджета передбачає 6 млрд грн доходів від "великої" приватизації і стільки ж від "малої". Гончарук при цьому приватизацію назвав "драйвером" розвитку країни. "Драйвером нашого розвитку є і мала, і велика приватизація", - сказав він.
До речі, попередній варіант проекту держбюджету передбачав 5 млрд грн доходів від великої приватизації. Але варто відзначити, що в цілому "драйвер" дрібнішає – для порівняння, в держбюджеті на 2019-й від великий приватизації очікувалося 17 млрд грн.

        На що планують витратити додаткові кошти
      
Додаткові кошти уряду знадобилися для соціальних потреб країни. Так, за словами Маркарової,15 млрд грн витрат розподілені переважно на зарплати вчителів і опорні школи, програму підтримки ліків і лікування за кордоном, розвиток культури і туризму, соцпрограми на суму понад 1 млрд грн, на програму розвитку аеропортів та будівництва мостів.
При цьому уряд має намір оптимізувати мережу шкіл в країні. "Ми будемо оптимізовувати мережу шкіл, щоб діти могли навчатися в тій школі, де є кваліфікований вчитель по кожному предмету і достатня кількість навчальних матеріалів", - сказав Гончарук. За його словами, вперше в проекті закону закладено окремий бюджет на програму "Заможна школа для кращих результатів" – 3,5 млрд грн. У бюджеті також передбачена щорічна грошова підтримка для 73,9 тисяч молодих вчителів - по 21 тис грн. На реалізацію концепції реформи середньої освіти "Нова українська школа" передбачено 1,4 млрд грн. На розвиток науково-практичних центрів профтехосвіти - 259 млн грн. На програму "Заможна школа для кращих результатів", що, за словами Гончарука, дозволить розвивати школи в регіонах при оптимізації малокомплектних закладів - 3,5 млрд грн.

        Як будуть економити
      
При цьому уряд вніс зміни в проект держбюджету, згідно з яким витрати на діяльність органів влади мають зменшитися на 10%. "Ми пропонуємо в цьому бюджеті зменшити витрати на обслуговування діяльності уряду і центральних органів влади на 10% в середньому", — заявив Гончарук.
Зазначимо, що це не перша спроба нового уряду оптимізувати витрати державних коштів. Так, Кабмін зобов'язав усі державні установи виплачувати зарплату, а також кошти на відрядження працівників у безготівковій формі. Правда через такого нововведення комісію за отримання готівки доведеться платити держслужбовцям.
Інша спроба уряду по оптимізації коштів могла залишити деякі сім'ї без виплати адресної допомоги при народженні дитини. Мінсоцполітики розробило законопроект, який передбачає фактичну заміну існуючої системи виплат адресної програми, яка поширюється тільки на ті сім'ї, чий середньомісячний дохід на особу не перевищує 15 % від розміру виплат, або ж 6 тисяч гривень на людину.

        Фінансування сфери безпеки і оборони
      
Проект держбюджету передбачає виділення на сферу безпеки і оборони 245,8 млрд грн.
"У відповідності з нашими стратегічними планами, на безпеку і оборону виділяється 5,45% від прогнозованого ВВП – це 245,8 млрд грн, з яких 136 млрд грн - на оборону", - сказав міністр оборони Андрій Загороднюк.
За його словами, бюджет Міноборони в 2020 році складе 116,1 млрд грн, в той час як 2019 році він складав 102 млрд.
