
# En Creuse, la Safer en opération séduction

Published at: **2019-11-07T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/gueret-23000/actualites/en-creuse-la-safer-en-operation-seduction_13679125/)


        Le gendarme du foncier en Nouvelle-Aquitaine a proposé, à l'occasion d'une conférence à Guéret (Creuse), à une quarantaine de professionnels d’enfiler un instant le costume de décideur dans une simulation de comité technique départemental. Objectif : casser les stéréotypes et ouvrir une fenêtre sur le travail de la Safer.
      
Nicolas Lascoux est conseiller foncier pour la Safer sur une zone qui s’étend de Boussac à Évaux-les-Bains et le nord du canton d’Auzances. Le nombre de dossiers à gérer varie d’une année à l’autre, de 20 à plus de 50.
Dans son cas pratique (1), il reçoit une demande de préemption après notification de vente reçue par la Safer. La parcelle concernée est un îlot de quatre hectares et demi en fond de vallée.
La notification se faisait au profit d’un chirurgien-dentiste résidant sur la commune, afin de loger sur le pré un cheval pour sa fille, férue d’équitation. Un agriculteur voisin, Alain Mielle, dont l’exploitation est contiguë, envoie donc une demande de préemption à la Safer.
Une fois la demande reçue, Nicolas Lascoux mène l’enquête. Une inspection est diligentée sur la parcelle concernée, chez l’acquéreur notifié (le chirurgien) et le demandeur. Son analyse terminée, il demande au comité technique de rendre sa décision. La Safer doit-elle, oui ou non, préempter ? À 34 voix pour et trois contre, les jurés d’un jour se prononcent pour. Jean-Luc Niveau, président du comité technique de la Creuse, explique que « nous aurions pris, dans une situation similaire, la même décision, puisque c’est l’intérêt professionnel qui prévaut ici. »
Une fois la préemption effective, la Safer, désormais propriétaire du bien, relance un appel à projet. Les jurés doivent se prononcer entre quatre candidats : Le chirurgien et l’agriculteur demandeur et deux autres candidats. Ce sont un jeune agriculteur et un producteur en Gaec, qui se sont entendus : si c’est ce dernier qui obtient la vente, il rétrocédera un terrain qu’il détient dans l’emprise de l’exploitation de son jeune confrère, dans un objectif de réorganisation des terres. C’est d’ailleurs pour lui que la majorité des jurés se prononce. « On l’aurait attribué à ce dernier également, explique Jean-Claude Niveau, car la réorganisation des terres est l’un des composants essentiels de notre métier. ».
Et de citer l’exemple, réel cette fois, d’une réaction en cascade qui a vu, d’une simple cession d’une parcelle de deux hectares en Poitou-Charentes, se conclure par moins de huit promesses de ventes, sur douze communes, avec un total de 89 hectares en jeu.
Sous l’égide du président et du directeur général de la Safer Nouvelle-Aquitaine, Patrice Coutin et Philippe Tuzelet, la réunion a permis de dérouler, à travers ces cas précis, la méthode qu’elle emploie, et surtout assortir d’une bonne dose de pédagogie pour expliquer le cheminement qui la conduit à ses prises de décision. Ces réunions devraient se tenir désormais chaque année, sur le même modèle.

        (*) Le cas est fictif.Vianney Loriquet
      
