
# Cristina Ferreira

Published at: **2019-11-07T20:30:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/cristina-ferreira-calcas-de-ganga-justas-de-quase-100-euros-que-nao-se-cansa-de-usar)


        São estas as calças de ganga que Cristina Ferreira mais gosta de vestir!
      
Cristina Ferreira é uma mulher cheia de formas e, tal como toda a gente sabe, não há nada melhor do que umas calças de ganga justas e de cintura subida para evidenciar ainda mais as curvas. A apresentadora das manhãs da SIC é super adepta deste estilo de roupa, que acaba por aliar a elegância ao conforto.
Por isso mesmo, a «vizinha» de Cláudio Ramos escolhe muitas vezes jeans deste estilo para apresentar O Programa da Cristina, peça esta que acaba por combinar com qualquer look. 
Nas publicações que Cristina Ferreira faz nas redes sociais, onde mostra mais detalhes do look do dia, muitos são os comentários das fãs a elogiar as calças de ganga da estrela de Paço de Arcos. O site da revista VIP procurou saber mais sobre as escolhas de Cristina Ferreira, que, ao que parece, usa e abusa da mesma marca na hora de se vestir. 
Trata-se de uma marca portuguesa, de nome Aly John, ligada à sustentabilidade ambiental. As calças de ganga mais básicas rondam os 92,50 euros e as mais alternativas podem custar até 150. 
Para além de Cristina Ferreira, também as apresentadoras Olívia Ortiz e Isabel Silva e a atriz Sofia Ribeiro são fãs desta marca. 
 
Veja na nossa galeria de fotos os modelos que fazem parte do guarda roupa de Cristina Ferreira. 
 
Texto: Joana Dantas Rebelo, Fotos: Redes Sociais 
