
# Страшная неделя

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Алешин Геннадий**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/kinoafisha/strashnaya-nedelya/)


        Если бы Джонни Депп был киногероем, о его полной невероятных поворотов профессиональной карьере можно было бы снять замечательный фильм. Однако, во-первых, в современном Голливуде биографические ленты о самих себе делать очень не любят, а во-вторых, Джонни Депп пока действующий киноактер, а не киноперсонаж. Так что, увы…
      
И тем не менее, если воспринимать ленту «Во все тяжкое» (оригинальное название - The Professor) как некую автобиографическую драму с «толстыми» намеками на современное состояние карьеры Деппа в Голливуде, то ощущения от картины будут совсем не такие, как у мировой кинокритики, этот фильм безжалостно разгромившей.
О чем он? О жизни некоего профессора колледжа. После того как медицина выяснила, что жить ему осталось всего ничего, он стал вести безумную жизнь. Не такую, правда, как в телесериале с Брайаном Крэнстоном, откуда взято русское прокатное название, без всяких уголовных нарушений - невозможную с точки зрения морального кодекса абстрактного преподавателя колледжа. Ну или голливудской кинозвезды, если говорить собственно о Джонни Деппе. Так, если б официальный рекламный постер этой ленты, где герой Деппа изображен в компании очаровательно раздетых студенток, был реальной фотографией, не исключено, что Депп сейчас составлял бы грустную компанию Кевину Спейси или даже Харви Вайнштейну.
А если забыть о таком сходстве, о том, что после нескольких подряд кассовых провалов и скандального развода с Эмбер Херд Депп сейчас - в положении того самого профессора, то «Во все тяжкое» - среднего качества голливудский продукт, где, кроме Деппа, нет совершенно ничего интересного даже для кинознатока.
«Доктор Сон» - еще одна голливудская поделка. Правда, как и «Во все тяжкое», с неким подтекстом. Суть в следующем: есть роман Стивена Кинга «Сияние», и есть классическая экранизация этого романа Стенли Кубриком. Самому Кингу она активно не нравится. И вот «Доктор Сон» - это экранизация его одноименного романа, продолжающего роман «Сияние», но снятая как продолжение «Сияния» Кубрика. Во всяком случае, так уверяют многие авторитетные эксперты по творчеству Кинга. Поэтому фанатам писателя «Доктор Сон» посмотреть настоятельно рекомендуется. Всем же остальным… ну это среднего качества фильм ужасов по Кингу. Не «Керри» (18+), не «Побег из Шоушенка» (16+), конечно, не «Сияние» (16+), а что-то на уровне какого-нибудь «Ловца снов» (12+) или «Долорес Клейборн» (16+). Режиссер - Майкл Флэнаган («Уиджи: доска дьявола», 12+), в главной роли - Юэн Макгрегор.
«Райские холмы» - немного загадочный фильм немного загадочного режиссера-дебютанта. Снят на английском языке, с англоязычными актерами, но в Испании, постановщицей Элис Вэддингтон, которая (с таким-то именем) является испанкой каталано-галисийского происхождения! По основной профессии - рекламщик (дизайнер, художник, сценарист, режиссер, фотограф и маркетолог в одном флаконе), она четыре года назад сняла короткометражку Disco Inferno (одноименную с хитом рэпера 50 Cent; странно, но он на нее в суд за нарушение копирайта не подал), с успехом прошедшую по всевозможным фестивалям. Это помогло Элис найти продюсирование на свой первый полнометражный проект - с Эммой Робертс («Мы - Миллеры», 16+) в главной роли и с Милой Йовович на втором плане. Причем финансирование было не из Голливуда, а независимое - нашлись люди, которые не пожалели солидных денег (судя по актерам, 10 миллионов долларов минимум) для довольно сомнительного в части прибыли проекта.
Если отвлечься от всего этого и обратиться собственно к фильму, то по сюжету это комбинация «Небесных созданий» (18+) Питера Джексона с «Омаром» (16+) Йоргоса Лантимоса (вспомним еще «Гаттаку» (12+) Эндрю Никкола): действие происходит в недалеком будущем в некоем профилактории «Райские холмы», где из юных девушек, происходящих из семей элиты, различными способами творят элиту. По словам Элис Вэддингтон, она попыталась рассказать страшную (прокатный рейтинг в России - «16+») сказку для девочек на современный лад. Насколько удалось? Отзывы разные, но даже те, кому картина не понравилась, говорят Элис спасибо за такую попытку.
Отечественные новинки представлены винтажным хоррор-детективом «Девятая». Действие происходит в России на рубеже XIX - XX веков, где некую британку-медиума Оливию Рид, работающую с петербургскими спиритами, российская полиция привлекает к расследованию серии ритуальных убийств.
Запах развесистой клюквы заметен уже по синопсису - о том, что тогда в России называли «ритуальными убийствами» и как их расследовали, знают все, кто хоть немного в курсе биографии Короленко. Если же отключить историка, то главное, что настораживает - участие в работе над сценарием супругов Дяченко: насколько хороши они как романисты, настолько плохо у них почему-то всегда получаются сценарии. К тому же, говоря о сюжете, тут им придется конкурировать с Борисом Акуниным, написавшим на ту же тему «фандоринский» роман «Декоратор».
Если забыть и про Акунина, и про неудачи Марины и Сергея Дяченко на ниве кинодраматургии, то «Девятая» - проект многообещающий: режиссер Николай Хомерики («Ледокол», 12+), в ролях - Евгений Цыганов, Юрий Колокольников, Евгений Ткачук, плюс английская сериальная актриса Дейзи Хэд в роли Оливии Рид.
Как видим, кинонеделя получилась довольно страшная. Хотя что может напугать зрителя после такого голливудского зомби, как вышедший на прошлой неделе последний «Терминатор» (16+)?
