
# Kam Miri in der Protzvillaeines Verwandten unter?

Published at: **2019-11-07T14:10:13+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/bremen/bremen-aktuell/ibrahim-miri-abgeschobener-clan-boss-blieb-wohl-nur-kurz-im-libanon-65871718.bild.html)


        Am 10. Juli rissen Beamte des Sondereinsatzkommandos (SEK) Ibrahim Miri (46) um 3.40 Uhr in seiner Bremer Wohnung aus dem Schlaf und eröffneten ihm, dass er in den Libanon abgeschoben wird.
      
Bremen – Per Learjet ging es in das Heimatland Miris – doch dort blieb er offenbar nur wenige Tage! Ein Bekannter des Clans sagt: „Ibo war schon wenige Tage nach seiner Abschiebung in den Libanon bei einem Verwandten in der Türkei.“
Bei dem Verwandten soll es sich um Heisem Miri handeln. Auf Social-Media-Profilen wurden in den vergangenen Tagen unverhohlen Fotos von Heisem und Ibrahim Miri gepostet – und BILD-Berichte über seine illegale Einreise nach Deutschland.
Heisem Miri lebte früher ebenfalls in Bremen. Er setzte sich nach einem Rache-Mord an einem Mitglied des verfeindeten El-Zein-Clans im Jahr 2009 in die Türkei ab. Dort wurde er später per internationalem Haftbefehl festgenommen. Denn Medienberichten zufolge sollen seine Fingerabdrücke an einer Patronenhülse am Tatort gefunden worden sein.
2014 wurde der Haftbefehl jedoch wieder aufgehoben, da kein dringender Tatverdacht mehr bestand. Heisem Miri lebt laut seinem Facebook-Profil heute wieder in der Türkei. Auf seinen Profilen posiert er vor einer pompösen Villa, vor der teure Autos stehen. Laut dem Bekannten des Clans sollen ihn regelmäßig Clan-Angehörige aus Deutschland besuchen.

        Bei der Anhörung im Asylverfahren geht es üblicherweise auch um die Frage, wie der Antragsteller nach Deutschland einreiste. Was Miri dazu sagte, wollte das Bamf auf BILD-Anfrage nicht mitteilen.
      

        Der Insider zu BILD: „Ibrahim Miri hat seine Kontaktleute überall. In der Türkei ist er besonders gut vernetzt.“ Miris Anwalt hatte nach dessen Rückreise erklärt, dass sein Mandant im Libanon von schiitischen Milizen mit dem Tode bedroht.
      
Nach BILD-Informationen reiste er von der Türkei aus auf dem Landweg weiter nach Deutschland. Vermutlich mit einem Auto. Wie der „Spiegel“ berichtet, war Miri von Beirut nach Adana (Türkei) geflogen. Dort lebte er rund drei Monate bei Verwandten, bevor er seine Reise Richtung Deutschland fortsetzte. Dem Bericht zufolge fuhr er gemeinsam mit Flüchtlingen in einem Lastwagen versteckt nach Nürnberg. Dort kam er am 25. Oktober an und reiste von Süddeutschland weiter nach Bremen.

        Ibrahim Miri wurde nach BILD-Informationen am Mittwoch in seinem Asylverfahren persönlich angehört. In Kürze will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) nun über den Antrag des kriminellen Clan-Chefs entscheiden.
      
