
# Con el aumento del 5%, el litro de nafta Super supera ya 43 pesos en Comodoro

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/con-el-aumento-del-5-el-litro-nafta-super-supera-ya-43-pesos-comodoro-n5063345)


        El Gobierno nacional autorizó que noviembre se iniciara con una suba en los surtidores, pese al congelamiento de precios de combustibles que regía hasta el 14 de este mes. El alza fue del 5% y es la octava en lo que va de este año. En Comodoro Rivadavia, el litro de nafta Super aumentó 2,05 pesos y vale 43,04. El litro de Infinia subió 2,5 pesos y cuesta $51,64.
      
El Gobierno nacional autorizó ayer a las petroleras para aumentar sus precios en los surtidores con la finalidad de ir actualizando en forma gradual el atraso que reclaman las refinadoras y que oscila en un 20 por ciento.
De esa manera, con el 5 por ciento de aumento que se aplicó ayer en las estaciones de servicio YPF -quien posee el 54% del mercado interno-, en Comodoro Rivadavia el litro de nafta Super pasó de costar 40,99 pesos a valer 43,04 pesos. Representa un alza de 2,05 pesos. Mientras, el litro de nafta Infinia que costaba 49,14 pesos hasta el jueves, ahora vale 51,64 pesos, con un aumento de 2,5 pesos.
El litro de Diesel 500 pasó de valer 44,34 pesos a 46,59 pesos, con una suba de 2,25 pesos.Y el combustible que más aumentó esta vez fue el Infinia Diesel. El litro se comercializaba a 50,34 pesos hasta el jueves, ahora vale 52,89 pesos. Representa un aumento del 2,55 pesos.
El ajuste que se registró ayer fue el octavo que sufren los consumidores en lo que va del año. Si se toman los valores desde enero cuando se registró una baja de 1,2, las naftas, luego aumentaron desde entonces en un promedio cercano al 33% mientras que los dos tipos de gasoil subieron incrementos impares. El Diesel 500 subió un 31,79% y el Infinia Diesel aumentó 42,26%.
Es que en los primeros días de enero, el litro de nafta Super valía 31,99 pesos y hasta llegar a su valor actual, la suba ha sido de 11,05 pesos con respecto a su valor de hoy. El litro de nafta Infinia valía 38,59 en ese mes, por lo que la suba a lo largo del año ha sido de 13,05 pesos. En tanto, el litro de Diesel 500 costaba a comienzos de año 34,99 pesos, con un ajuste de 11,6 pesos hasta la fecha y el Diesel Infinia que costaba 36,69 pesos en enero sufrió un ajuste en su valor de 16,2 pesos.
MAS AUMENTOS ENTRE NOVIEMBRE Y ENERO
El presidente de la Confederación de Entidades del Comercio de Hidrocarburos y Afines (CECHA), Gabriel Bornoroni, estimó que el “retraso” en los precios alcanza de los combustibles es del 20% por lo que existiría un acuerdo para que la suba sea escalonada entre noviembre y enero.
En este sentido, el Ministerio de Hacienda de la Nación fijo que durante la vigencia del decreto 601/2019 las entregas de petróleo crudo efectuadas en el mercado local deberán ser facturadas y pagadas al precio convenido entre las empresas productoras y refinadoras al 9 de agosto de 2019, aplicando un tipo de cambio de referencia de 51,77 pesos por dólar, equivalente a un 5% de incremento sobre el valor de referencia establecido antes, y un precio de referencia Brent de 59 dólares el barril de petróleo crudo.
