
# Águila raptó a cachorro, lo soltó en una casa y resultó ser un animal en peligro de extinción

Published at: **2019-11-04T10:32:01+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517098-aguila-rapto-cachorro-solto-casa-resulto-animal-peligro-extincion-animales-dingo)

Una mujer australiana encontró a un cachorro quejándose en el patio trasero de su casa, en Bright (Victoria).
Ante ello, la mujer, al no saber qué hacer, decidió escribir en su cuenta de Instagram el hecho, y publicar las fotos del animal, el cual resultó siendo un raro dingo de raza pura.
"No puedo decir si es un zorro o un perro", escribió la mujer en agosto.
Este hecho sorprendió a la población de Wandiligong, cuyo número de habitantes es solo de 300 personas. Rápidamente, los habitantes se movilizaron para cuidar a la criatura, a quien llamaron Wandi.
Un examen de ADN realizado por un centro veterinario determinó que se trataba de un dingo de raza pura.
"Era un cachorrito cuando nos lo trajeron, tendría entre ocho y diez semanas de edad", explicó la doctora Bec Day. "Tenía una marca en la espalda que corresponde con las garras del águila", acotó. 
Ante la espera de los resultados, el animalito fue enviado al santuario de la Fundación Australiana de Dingo, que confirmó que se trata de "un dingo 100% puro de las tierras altas de Victoria". 
Asimismo, explicó que este tipo de dingos, de la llamada raza alpina, se encuentra "muy cerca de la extinción".
El pequeñito presentaba heridas en la espalda y uñas gastadas. Según indica la fundación, un águila lo habría raptado de su hogar y soltado en algún sitio. Tras verse solo, el cachorro se dedicó a vagar hasta que llegó a la casa de esta mujer.
El organismo se comprometió a cuidarlo e indicar que Wandi será parte de su programa de reproducción, "proporcionando nuevos genes para aumentar la fuerza y la diversidad" de la población de dingos puros que tiene el santuario.
"Se ha adaptado muy bien. Aunque es salvaje y siempre lo será, es feliz aquí y le gusta la gente que lo está cuidando. Estamos muy contentos de tenerlo, no solo de observar cómo se está desarrollando, pero también de cómo se comporta con los otros animales de la reserva", contaron sus cuidadores.
Existen tres tipos de dingos en Australiam, los tropicales de las zonas de Kimberley y Plibara, los del interior, que viven en el desierto, y los dingos alpinos (al que pertece Wandi). 
"Los dingos alpinos son los más amenazados, porque comparten su hábitat con la mayoría de personas de Australia", señaló una de las veterinarias del cachorro, la señora Watson.
