
# La Russie dans l'ombre de la conférence mondiale sur le dopage

Published at: **2019-11-03T12:28:26+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/la-russie-dans-l-ombre-de-la-conference-mondiale-sur-le-dopage_682956)

Vingt ans après sa naissance, l'Agence mondiale antidopage (AMA) réunit tous ses partenaires de mardi à jeudi à Katowice, en Pologne, pour sa cinquième Conférence mondiale. L'occasion d'adopter un nouveau code et d'élire son prochain président. Mais l'affaire russe sera dans toutes les têtes.
- La Russie dans l'ombre -
La question, brûlante, de nouvelles sanctions à l'encontre de la Russie n'est pas à l'ordre du jour des comités exécutifs de l'AMA, lundi et jeudi. Ce dossier, qui empoisonne l'antidopage mondial depuis cinq ans, a été rouvert le 17 septembre en raison de soupçons de manipulations des données électroniques des contrôles de l'ancien laboratoire de Moscou, remises début 2019 au service d'enquêtes de l'AMA. La procédure ranime le spectre de sanctions sévères, comme une non-participation aux JO de Tokyo-2020, contre la Russie, déjà coupable d'avoir mis en place un système institutionnel de dopage entre 2011 et 2015, selon les enquêtes de l'Agence mondiale antidopage.
L'instruction du dossier est toujours en cours et l'AMA espère se prononcer d'ici la fin de l'année, lors d'un prochain comité exécutif. Le cas de la Russie ne s'est pas arrangé depuis que le patron de Microsoft a révélé la semaine dernière que des hackers russes, les Fancy Bears, avaient tenté d'attaquer les systèmes informatiques de plusieurs agences antidopage. De quoi renforcer les partisans d'une ligne dure contre Moscou.
- Des assouplissements attendus dans le nouveau code pour les "drogues sociales" -
Parmi les nouveautés du prochain code mondial antidopage, qui doit être adopté jeudi, une plus grande souplesse possible en cas de contrôle positif à des drogues dites "sociales", comme la cocaïne ou le cannabis. Quand il sera démontré que les substances ont été prises hors compétition et sans objectif de performance sportive, la suspension prononcée pourra être de seulement trois mois, voire un mois si le sportif accepte de se soumettre à un programme de désintoxication. A l'heure actuelle, l'usage de cocaïne est en théorie puni de 4 ans de suspension, comme toute autre substance prohibée, mais dans les faits des peines souvent plus légères s'appliquent, comme pour la star du football péruvien Paolo Guerrero (14 mois de suspension en mai 2018)
Ce changement risque de faire polémique chez ceux pour qui l'antidopage à une mission de protection de la santé publique. Pour le directeur général de l'AMA, Olivier Niggli, cet assouplissement reste encadré. "Notre rôle c'est l'antidopage, donc il faut que ça ait un rapport avec le sport. La protection de la santé échoit aux États plus qu'a nous", dit-il à l'AFP.
- Un nouveau président élu à domicile -
Sauf énorme surprise, l'actuel ministre des Sports et du Tourisme polonais, Witold Banka, sera élu nouveau président de l'AMA jeudi. Il succèdera au Britannique Craig Reedie, venu des rangs du mouvement olympique, et qui passe la main à 78 ans après deux mandats marqués par la crise du dopage institutionnel en Russie.
C'est la dernière fois que le principe de la présidence tournante entre les deux piliers de l'AMA (mouvement olympique et États) s'applique, l'agence ayant adopté le principe d'une présidence indépendante à compter de 2022, pour atténuer les reproches d'ingérences politique ou du mouvement sportif dans son fonctionnement.
Ancien athlète, âgé de 35 ans, Witold Banka, qui était déjà membre du comité exécutif de l'AMA, a été élu sur une ligne de continuité, en promettant de maintenir de bonnes relations entre États et mouvement sportif. Il s'était démarqué de sa principale concurrente, la ministre Norvégienne Linda Helleland, qui avait promis d'être beaucoup plus ferme vis-à-vis du mouvement olympique, accusé d'indulgence envers les Russes. Il prendra ses fonctions le 1er janvier 2020 et devrait quitter le gouvernement polonais.
