
# Junge Lotto-Millionärin hat nach Gewinn eine geniale Idee: Jetzt ist sie noch viel reicher

Published at: **2019-11-05T05:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/junge-lotto-millionaerin-hat-nach-dem-gewinn-eine-geniale-idee-jetzt-ist-sie-noch-viel-reicher-fotos-id227547477.html)

Edinburgh. 17 Jahre ist sie jung gewesen, als Jane Park aus Edinburgh, Schottland, im Lotto gewonnen hat. Eine Million Pfund staubte die junge Frau im Jahr 2013 ab. Mittlerweile konnte die Britin ihren Gewinn fast verdoppeln.
Das Geld investierte Jane Parker unter anderem in ihren Körper. 4500 Pfund bezahlte sie beispielsweise für eine Brust-OP. Wie die britische Zeitung „The Sun“ berichtet, meldete sich die heute 23-Jährige nach ihrem Lotto-Gewinn auf der Webseite „Onlyfans“ an, um dort sexy Bilder zu posten.
Dahinter steckt ein Geschäftsmodell. Eine Quelle der Zeitung erklärt: „Jane hat 1500 Abonnenten, die monatlich 30 Pfund bezahlen, um ihr Profil zu sehen. Männer können 50 Pfund zusätzlich für Oben-ohne-Bilder zahlen.“ Ende 2020 will die junge Frau dadurch eine Million verdient haben.
Auch auf ihrem Instagram-Account postet Jane Park heiße Fotos. Eine Auswahl an Kommentaren ihrer Follower:
Neben dem für sie lukrativen Geschäft genießt Jane Park ihr Leben. Der Insider sagt weiter: „Das Geld kommt schneller, als sie es ausgeben kann. Sie spendet viel.“
Neben der Brustvergrößerung soll die Schottin weitere Schönheitsoperationen über sich ergehen lassen haben - insgesamt habe sie 50.000 Pfund ausgegeben.

        +++ Paar will Verlobungs-Foto machen: Doch diese Panne zerstört alles +++
      
Die 23-Jährige selbst gab dem Blatt im Mai gegenüber zu: Irgendwann wünscht sie sich Mann, Kinder und ein schönes Zuhause. Sie sei bereit für die große Liebe, aber viele Männer hätten Probleme damit, wie sie ihr Geld verdient.
Mittlerweile scheint sie jemanden gefunden zu haben: Ende Oktober verkündete sie bei Instagram ihre Schwangerschaft. „Jetzt, wo ich den Schock verdaut habe, ich und Bonzo bekommen ein Baby“, schreibt sie bei Social Media.
-----------------------------
Weitere News:

        Aldi verkauft „Winterstern“ statt „Weihnachtsstern“ – Kunden entsetzt
      

        Kreuzfahrt: Neues Schiff läuft vom Stapel – unglaublich, was darauf gebaut wurde
      
Top-Themen des Tages:

        Greta Thunberg provoziert Kritiker mit DIESEM Halloween-Kostüm
      

        Lena Meyer-Landrut postet heißes Unterwäsche-Bild – Mats Hummels reagiert deutlich
      
-----------------------------
Seit ihrem Lotto-Gewinn vor sechs Jahren hat sich das Leben von Jane Park um 180 Grad gewendet: Bevor sie Millionärin wurde, arbeitete sie in der Verwaltung, bekam nur acht Pfund in der Stunde und lebte mit ihrer Mutter in einer Sozialwohnung. (cs)
