
# България с протестна нота в Париж

Published at: **2019-11-02T12:29:12+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/blgariya-s-protestna-nota-v-parizh-405639.html)

Вицепремиерът и министър на външните работи Екатерина Захариева нареди на посланика ни в Париж Ангел Чолаков да връчи протестна нова във френското външно министерство. Френският посланик у нас г-жа Флоранс Робин бе извикана в понеделник в МВнР за обяснения, съобщиха от МВнР.
Това се случва след думите на френския президент Еманюел Макрон относно „украинските и българските банди”.
„Предпочитам легалните мигранти от Гвинея и Кот д'Ивоар пред нелегалните украински или български банди”, каза френският президент в интервю за крайнодясното списание “Вальор актюел”.
Пред крайнодясното сп. Valeurs Actuelles Макрон каза, че "предпочита да има законна, регистрирана, основана на квоти имиграция за определен брой години, отколкото потайната, нерегистрираната работа. Предпочитам хора, идващи от Гвинея или от Кот Д'Ивоар, които са тук и вършат работа, отколкото българи или украинци с техните нелегални канали."
Интервюто му предизвика остра реакция сред цялата журналистическа гилдия във Франция. Авторитетният седмичник "L'observateur" подчертава, че "за първи път президент на Франция дава интервю за крайно дясна медия".
Сп. "Marianne" се възмущава от нескопосаните обяснения на администрацията на Макрон за скандалното интервю. "С това си интервю Макрон зави рязко към крайната десница", пише от своя страна в. "Liberation". Остри коментари има и във вестниците Le Parisien и Le Figaro.
По-рано в събота украинското министерство на външните работи извика френския посланик да даде обяснения за думите на френския президент Еманюел Макрон относно „украинските банди”. Това съобщи говорителката на министерството Екатерина Зеленко, цитирана от БГНЕС.
„По време на разговора френският посланик отбеляза, че Франция няма претенции към гражданите на Украйна, които посещават страната. Следователно думите на Макрона, засягащи проблематиката на миграцията и законното трудоустройство, са били извадени от контекста”, каза Зеленко след разговора с френския дипломат в Киев. Тя отбеляза, че „между Киев и Париж съществува пълно разбиране и сътрудничество в реализация на договореностите за движението на гражданите от двете страни”. 
Във Facebook вицепремиерът Красимир Каракачанов осъди изказването на Макрон, че предпочита мигранти от Африка пред български и украински банди. Според него, изказването е поредната проява на политическа арогантност и високомерие. Каракачанов допълва, че подобно поведение е недопустимо.
„Абсолютно не съм съгласен заради личните политически неудачи на Макрон България да бъде вкарвана в подобна квалификация, а българският народ да бъде наричан „бандити”. В края на краищата дали Макрон иска да си намира евтини работници от Африка си е негово право, но никой не му дава право да обижда българския народ, пък и украинския народ, като ни нарича „български и украински банди”. За какви банди говорим?”, коментира Каракачанов пред журналисти.
