
# Crítica de la oposición a la fiscal Verónica Saldaño

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/7/critica-de-la-oposicion-la-fiscal-veronica-saldano-418482.html)

En la sesión de la Cámara de Diputados se retomó el conflicto que se vivió en Antofagasta de la Sierra. El diputado Francisco Monti cuestionó las medidas que tomó la fiscal Verónica Saldaño, pero también apuntó al Ejecutivo por los concursos para la designación de funcionarios judiciales.
Fue el diputado Hugo Ávila quien abrió el fuego. "Creo que la actividad minera en Catamarca, si no tiene licencia social, no es sustentable y en la medida que el pueblo de Antofagasta de la Sierra no determine si le da licencia social, la justicia no puede atropellar brutalmente", expresó.
El diputado Francisco Monti (JC) mencionó que, conforme a la documentación del expediente tras la presentación de Fiscalía de Estado, siguió la orden para abrir el camino sin mediar antes ninguna mediación con los poseedores de las tierras.
"Creo que para el desarrollo de la provincia es necesario el capital, hay que asociarse al capital. Nosotros, desde la Legislatura, dimos sanción a una norma que modificaba parámetros societarios para que Minera del Altiplano (ahora Livent) pudiera operar en el mercado de capitales. Es importante que no se pongan estas herramientas en manos de funcionarios con tamaña incompetencia. Éste es el caldo de cultivo para que se mezcle después con otras cuestiones", dijo y aludió a los grupos de izquierda que se oponen al desarrollo minero.
Monti se preguntó cómo llegó a ser fiscal Verónica Saldaño. "Es consecuencia de la política que tuvo el Gobierno para la designación de fiscales en el interior de la provincia. Se van vaciando los concursos para magistrados y fiscales, todavía hay algunos concursos en marcha, espero que estos hechos sirvan de advertencia. Aquí está la consecuencia del nivel de incompetencia de algunos funcionarios judiciales con consecuencias que pueden ser muy caras para la provincia", manifestó.
