
# Методичен, расчетлив, конфликтен. Опубликована характеристика Рамиля Шамсутдинова, расстрелявшего сослуживцев

Published at: **2019-11-04T17:16:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/04/22557231/)

Социально-психологическая характеристика солдата, расстрелявшего сослуживцев в Забайкалье, представляет его, как нетерпимого, конфликтного и целеустремленного человека. Документ, составленный комиссией при обследовании военнослужащих ВЧ 54160, оказался в распоряжении РБК.
Из опубликованного документа следует, что призванный в июле 2019 года уроженец Тюменской области Рамиль Шамсутдинов занимался рукопашным боем, борьбой, легкой атлетикой и был развит физически, имел навыки владения стрелковым и холодным оружием, интерес к ведению вооруженной борьбы и участию в боевых действиях. Способен к оказанию физического воздействия на других.В то же время рядовой демонстрировал повышенную конфликтность с сослуживцами, низкий уровень внушаемости и нетерпимость к подчиненности, говорится в документе."Неоднократно получал замечания от командиров за нарушение требований безопасности с оружием во время учебно-боевых упражнений. Имеет взыскание за направление оружия на сослуживцев. Отличается упрямством, высокой целеустремленностью, амбициозен, тщеславен. Стремится занять командную должность, хочет быть сержантом. Обладает выраженными лидерскими качествами. Во взаимоотношениях с командирами способен на грубость. Болезненно реагирует на критику в свой адрес, при этом легко критикует других или нарушает их личное пространство. В общении с другими может проявляться ультимативность, невежливость, беспринципность. В воплощении собственных целей настойчив, методичен, расчетлив и последователен", — отмечается в документе. В итоге психолог отнес Шамсутдинова ко II группе нервно-психической устойчивости, пояснив, что "на фоне негативно окрашенных переживаний: гнев, печаль, обида — происходит эмоциональное "застревание", при этом свойственно долгое внутреннее удерживание таких эмоций, которые возникают на почве уязвленного самолюбия".
Напомним, по данным Минобороны, в 18.20 25 октября во время смены караула военнослужащий ремонтно-технической базы, дислоцированной на территории Забайкалья, открыл огонь по своим сослуживцам из табельного огнестрельного оружия.
В результате восемь военнослужащих погибли на месте, еще двое получили ранения различной степени тяжести. Позже выяснилось, что стрелок родом из Тюменской области, из села Вагай.
Как стало известно, скандальную часть, где произошла бойня, расформируют.
