
# Recuperadores urbanos salieron a reclamar avanzar en una gestión integral de residuos

Published at: **2019-11-06T10:13:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/interes-general/recuperadores-urbanos-salieron-a-reclamar-avanzar-en-una-gestion-integral-de-residuos/)


        Se desarrolló una reunión en el Municipio para acercar nuevas líneas de trabajo en beneficio de la Cooperativa. Desde el Municipio resaltaron su capacidad de trabajo.
      
Se desarrolló una reunión en el Municipio entre integrantes de la Cooperativa de Recuperadores Urbanos, el director de Medioambiente, Héctor Creparula, y el subsecretario de Coordinación, Juan Martin Pisani.
En diálogo con El Eco Multimedios, Daniel Fernández, referente de la Cooperativa, resaltó que la reunión se llevó a cabo para “comentar cómo estamos trabajando, en un contexto muy difícil como es la crisis económica que se está viviendo. Hemos crecido, estamos trabajando cada vez más, eso hay que reconocerlo”.
“Lo que venimos a plantear es lo que nosotros siempre planteamos,  que es la gestión integral de los residuos con inclusión social. Vinimos con una serie de propuestas que van de la mano de seguir reconociendo a nuestro trabajo”, puntualizó Fernández.
El referente de la Cooperativa sostuvo que “nosotros entendemos que estamos brindando un servicio público y así queremos que el Municipio lo reconozca. Además queremos avanzar en articulación con los Puntos Limpios. Hay hoy distintas alternativas que creemos que pueden converger hacia un sistema único”.
Entre las propuestas, Fernández enumeró las cuestiones relacionadas con la articulación “con los Puntos LImpios, la educación ambiental con nuestras productoras ambientales, que entendemos pueden converger hacia un sistema mixto de gestión. Tenemos muchas cosas para aportar como es por ejemplo el reciclaje por zonas de densidad en la ciudad”.
“Si el Municipio entiende que esto sirve para potenciar la política ambiental como así también el trabajo de los cartoneros, creo que esto puede caminar”, analizó.
En la Cooperativa “somos más de 60 personas, sabemos que aún quedan muchos por fuera, pero esto abre las puertas del sistema. Nos basamos en propuestas que ya sirven y funcionan. Creo que está todo dado para romper el techo del 5 por ciento de los materiales que se reciclan en Tandil y avanzar en el reconocimiento y mejorar las condiciones de los recuperadores”, dijo.

        “Demostraron capacidad de trabajo”
      
En tanto, el director de Medioambiente, Héctor Creparula, destacó que “tenemos bastante seguido reuniones con ellos” y agregó que en la reunión se habló de “nuevos proyectos para ampliar el trabajo que tenemos en conjunto. Para ampliarlos necesitaban tener información sobre nuestras líneas de acción”.
“Básicamente lo que se busca es ampliar la captación de materiales y que ellos sean más parte de lo que ya son. Lo que demostraron este año es capacidad de trabajo. Queremos seguir haciendo cosas en conjunto”, resaltó el funcionario.
Además Creparula dijo que “ellos tienen un objetivo que es la mejora como trabajadores. Está claro que a mayor capacidad de materiales captados, obviamente va a mejorar la condición laboral”.

        Cambio de sistema
      
En tanto, Claudio Fuente, director de Servicios de la Municipalidad, dialogó con “Tandil Despierta” por la 104.1 Tandil FM y habló sobre la posibilidad de un cambio de sistema del trabajo de los recolectores.
“Todo está en estudio. Cuando entré a la Dirección había una prueba piloto que era de contenedores en la calle Alberdi que no dio resultado porque la conciencia de la gente de Tandil no estaba preparada en ese momento para el tema”, dijo.
Fuente además resaltó que “empezamos con un estudio abarcativo. Para poner contenedores no se puede hacer de forma pequeña, se debe hacer de gran tamaño. Para que el servicio sea eficiente tiene que ser mayor. Eso implica una gran inversión en contenedores”.
“Aparte de eso hay que hacer una inversión en camiones, porque son todos de carga lateral y no trasera. A su vez, hay que comprar los camiones que lavan los contenedores. Es una inversión muy importante”, destacó.
El funcionario dijo también que “la meta del intendente es poner contenedores en la ciudad, porque es el modernismo”. A pesar de ello, expresó que por los cambios económicos han frenado proyectos de inversión que se tenían previsto por verse duplicados los montos originales tras los desfasajes en el tipo de cambio.
