
# Месть за товарища: Раскрыта причина столкновения Квята в США

Published at: **2019-11-05T16:54:00+00:00**

Author: **Алексей Филин**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131216)

Агрессивная атака Дани на Серхио Переса может быть связана со сходом Пьера Гасли.
Гран-при США обернулся вторым кряду наказанием для Даниила Квята, которое, как и в Мексике, обернулось для россиянина выпадом из очковой зоны. В Остине пилот «Торо Россо» допустил контакт при обгоне Серхио Переса, за что стюарды в итоге и накинули представителю РФ 5 секунд штрафа.
Впрочем, если ситуация в Мексике была ещё более-менее очевидна, то история в США уже вызвала массу споров. Но, безусловно, доля вины в действиях Дани есть, ведь он пошёл в атаку довольно агрессивно, поставив на кон всё. Но что же заставило 25-летнего гонщика так рисковать на последнем круге? Похоже, причина столкновения Квята в США всё-таки раскрыта – это месть за товарища по «Торо Россо» Пьера Гасли. Француз сошёл с дистанции как раз из-за инцидента с Пересом.
За 3 круга до финиша Серхио и Пьер допустили контакт, который привёл к поломке передней подвески у пилота «Торо Россо». Вероятно, Даня от команды мог узнать, что Гасли прекратил борьбу именно после столкновения с Пересом, поэтому россиянин и пошёл в атаку несколько рискованнее, чем мог бы, желая поставить гонщика «Рейсинг Поинт» на место.
Однако Квят просто перестарался, и в итоге получилось так, как получилось. Хотя и судьи могли бы и не наказывать представителя РФ так жёстко, поскольку машина пилота индийской команды не получила серьёзных повреждений.
Интересно, что Перес и Гасли сталкивались друг с другом в Японии, после чего мексиканец довольно жёстко раскритиковал француза, назвав его действия глупыми. Впрочем, тогда из-за финиша, случившегося на 1 круг раньше по вине судей, инцидент не повлиял на итоговое положение пилотов в Гран-при, хотя Серхио уже тогда мог затаить обиду на Пьера.
Возможно, Квят хотел унизить Переса по-спортивному, красиво опередив на последнем круге, но, к сожалению, не рассчитал. Но у Дани ещё будет возможность поквитаться.
