
# بهترین یخچال فریزر، معرفی، نقد و بررسی از زبان متخصصین آچاره

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696403/%D8%A8%D9%87%D8%AA%D8%B1%DB%8C%D9%86-%DB%8C%D8%AE%DA%86%D8%A7%D9%84-%D9%81%D8%B1%DB%8C%D8%B2%D8%B1-%D9%85%D8%B9%D8%B1%D9%81%DB%8C-%D9%86%D9%82%D8%AF-%D9%88-%D8%A8%D8%B1%D8%B1%D8%B3%DB%8C-%D8%A7%D8%B2-%D8%B2%D8%A8%D8%A7%D9%86-%D9%85%D8%AA%D8%AE%D8%B5%D8%B5%DB%8C%D9%86-%D8%A2%DA%86%D8%A7%D8%B1%D9%87)

آچاره یک پلتفرم برای ثبت سفارش است. حتما از خودتان می پرسید چه سفارشی؟ ما پاسخگوی سفارش‌ هایی از جنس خدمات هستیم و 256 خدمت را شامل می شویم ; از مهم ترین آن ها می توان خدمات نظافت ، تعمیرات و... را نام برد. فقط کافی است از طریق سایت و یا اپلیکیشن آچاره ثبت سفارش کنید . در این مقاله می خواهیم بهترین یخچال فریزر بازار را با توجه به تجربه ی متخصصین آچاره برای شما انتخاب کنیم.
بگذارید با شما در مورد یک لحظه خاص صحبت کنیم و خاطرات شیرینی را برای بعضی هایمان یاد آوری کنیم. برای هر ازدواجی یکسری لوازم مورد نیاز وجود دارد تا بتوانیم چرخ زندگی را بچرخانیم. همیشه در این لحظه خاص ، معمولا مادری در حال گشتن در انواع و اقسام فروشگاه های لوازم خانگی است. اولین وسیله ای که برای خرید انتخاب می شود و برای آن کفش آهنی به پا میکنیم، بهترین نوع یخچال فریزر است. معمولا برای خرید این وسیله برقی بازار را زیرو رو می کنیم تا مبادا گذرمان به تعمیر یخچال فریزر  بیفتد.
اما مهم ترین قسمتی که شاید رعایت نکنیم این است که ، قبل از خرید می توانیم راجع به مدل ها و انواع این دستگاه تحقیق کنیم و سپس آنها را از فیلتر قیمت رد کرده و برای انتخاب بهترین گزینه راهی بازار شویم.
آچاره قصد دارد با معرفی 5مدل از بهترین و ارزانترین سری یخچال فریزر ، اطلاعات دقیقی در این زمینه در اختیارتان قرار دهد و شما را برای تصمیم گیری در مورد این وسیله ، یاری کند.
 با توجه به انواع مختلف این وسیله ، در مرحله اول باید بدانیم که کدام نوع از این یخچال ها مد نظر ما هستند و پس از تصمیم گیری در مورد نوع آن ، به سراغ مدل های مختلف آن نوع رفته و در نهایت با توجه به قیمت و امکانات هریک ، از یکی از آنها استفاده می کنیم. انواع مدل های این وسیله به 5 دسته تقسیم می‌شوند.
سوال خیلی از ما این است که به طور کلی یخچال ساید بای ساید چیست و چه ویژگی نسبت به سایر یخچال‌ ها دارد. ساید بای ساید به دستگاه به هم چسبیده هم معروف است ، چرا که در طراحی آن یخچال و فریزر به هم چسبیده اند. از مزایای این نوع می توان به کم جا شدن و در دسترس بودن هر دو اشاره کرد. چیزی که این مدل را از سایر مدل ها متمایز می کند این است که با استفاده از یک موتور خنک کننده در قسمت پشت آن ، باعث شده است که استفاده از این وسیله به طرز چشمگیری در مصرف انرژی صرفه جویی کند.
این مدل علاوه بر اینکه در مصرف انرژی بسیار به آن توجه شده است ویژگی دیگری دارد که آن را خاص کرده است. طراحی و چیدمان این مدل از مهم ترین مزایای آن است. تغییر جای فریزر از قسمت بالا در یخچال های سنتی به پایین و همچنین اضافه کردن یک کشو در یخچال آن برای دسترسی به موادی که به طور روزانه با آنها سرو کار داریم از خاص ترین ویژگی های این مدل است.
یخچال های دوقلو درست مانند یخچال های ساید بای ساید هستند و از کنار هم قرار گرفتن این دو وسیله در کنار هم به وجود آمده اند ، تنها تفاوت این دو مدل در حجم آنهاست ، معمولا این مدل ، فریزرهای بزرگتری دارد و به همین دلیل برای خانه های کوچک به هیچ عنوان مناسب نیست اما برای خانواده های پرجمعیت بسیار کاربرد دارد. معمولا تعمیر این یخچال در منزل انجام می شود.
این مدل یخچال مزایای خاص خود را دارد . دلیل این مناسب تر بودن هم برمی گردد به کاربرد آن ، در گام اول باید بدانیم بالا بودن یخچال فریزر باعث می شود کشوهای یخچال در پایین قرار بگیرند و این مسئله برای همه راحت نیست و کشوهای پایین برای دسترسی آنها مشکل ایجاد می کند. این مدل همچنین به مصرف انرژی و بالا بردن بازده آن بسیار کمک می کند.
در این مدل فریزر در بالا قرار دارد و یخچال در پایین آن قرار می گیرد. این مدل در اکثر دستگاه ها قابل مشاهده است اما دسترسی به کشوهای پایینی آن بسیار سخت می باشد و همچنین همانطور که می دانیم هوای گرم در قسمت بالای خانه جمع میشود به همین دلیل قرار گرفتن بخش فریزر در قسمت بالایی یخچال باعث می شود انرژی بیشتری برای خنک کردن آن ها استفاده شود.
 
همانطور که می دانید اگر بحث قیمت یک وسیله برای شما مهم باشد ، با توجه به شرایط قیمت لوازم برقی ، در گام اول باید یک برند ایرانی را انتخاب کنید و پس از آن با توجه به نوعی که دوست دارید و با در نظر گرفتن متراژ و همچنین تعداد اعضای خانواده ، مدل مورد نظرتان را انتخاب کنید.
این مدل از نوع فریزر بالا است و توسط شرکت امرسان تولید شده است. دارای 36 ماه گارانتی است و آب سردکن ندارد. همانطور که می بینید ، کشوهای آن در پایین قرار گرفته است و ممکن است استفاده از آن را ، برای بعضی از اعضای خانواده سخت کند. جنس بدنه این دستگاه از ورق فولادی است. قسمت بالای آن دارای 2 طبقه و در قسمت پایین دارای 4 طبقه است. همچنین قیمت این مدل 2875000 تومان قرار داده شده است.
این مدل دارای 24 ماه ضمانت آریا پردیس البرز است. آب سرد کن و قفل کودک ندارد اما اگر یادتان رفت درب راببندید ، حتما به شما اخطار خواهد داد. همانطور که اشاره کردیم این دستگاه ها ، انرژی زیادی صرف می کنند و دسترسی به کشوهای پایین برای همه افراد خانواده به راحتی انجام نمی شود. این مدل دارای دو طبقه در بالا و 4 طبقه در پایین برای چیدن انواع و اقسام خوراکی ها است. همچنین مگنت های دور درب باعث بسته بودن و عدم نشست سرما می شود. قیمت این مدل دو میلیون و هفتصد و بیست و پنج هزار تومان است.
این مدل نیز در دسته فریزر بالا قرار دارد. دارای 36 ماه گرانتی امرسان می باشد و آبسرد کن ندارد. دسترسی این مدل هم مانند سایر مدل های این نوع برای همه اعضای خانواده آسان نیست. جنس بدنه این دستگاه از ورق فولادی است و اندازه آن 17 فوت می باشد و در رنگ های سفید ، سفید چرمی و طوسی موجود است. قیمت این دستگاه 2995000 تومان است. برای انتخاب بهترین نوع یخچال فریزر ، به تمام مزایای آن دقت کنید.
این مدل از سری آزمایش در نوع  فریزر بالا است . دارای گارانتی 24 ماهه آزمایش است . آب سردکن ، اخطار بازماندن درب و قفل کودک ندارد. اندازه این دستگاه 16 فوت و شیشه های آن از سکوریت ساخته شده است. لاستیک دور درب ضد باکتری و برای محافظت از مواد غذایی بسیار مهم است. این مدل در رنگ های سفید و سیلور موجود است.
این دستگاه دارای 20 ماه گارانتی یخساران است . و به دلیل حجم و اندازه 13 فوتی آن بیشتر در ادارات مورد استفاده قرار می گیرد. در درب آن نیز 4 قفسه برای نگه داری تخم مرغ ، سس و... موجود است . قیمت این یخچال 2999000 تومان است.
به طور کلی با توجه به افزایش قیمت ها ، انتخاب مدل موجود در این بازه قیمتی ، شامل مدل های زیر با برند ایرانی موجود در بازار می باشد.
این دستگاه از سری سیلور و از نوع فریزر پایین است. دارای گارانتی 18 ماهه سینور پویا و دارای قفل کودک و آبسردکن است. این محصول دارای طراحی بهینه و بسیار کم حجم است و برای خانواده های کم جمعیت به کار می رود. این مدل دارای فریزر 4 کشو است و باعث می شود نظم بیشتری در چیدمان آن انجام شود.
این دستگاه از سری محبوب ترین دستگاه های امرسان و دارای ضمانت 36 ماهه است. از مزیت این مدل رنگ های متنوع آن است که شامل قرمز ، زرد ، صورتی و... می شود. این دستگاه 16 فوتی دارای پایه های چرخدار و سیستم کاهش مصرف انرژی است. قیمت این دستگاه چهار میلیون و 80 هزار تومان است
این دستگاه از سری برند امرسان دارای قفل کودک و آبگرمکن است. این مدل بدون برفک است و در مصرف انرژی بسیار بهینه عمل می کند. جنس شیشه های این مدل از شیشه نشکن است. از ویژگی های این مدل ، سیستم عیب یابی هوشمند و کاهش مصرف انرژی است. این دستگاه با سیستم کمپرسور کار می کند و گاز خنک کننده در آن جریان دارد. پنل کنترل این مدل ال ای دی است و بر روی درب آن قرار دارد. قیمت این مدل 4730000 تومان است.
این مدل دارای ضمانت 36 ماهه امرسان است. این مدل یکی از مدل های به صرفه امرسان است و دارای سیستم خنک کننده و کاهنده مصرف انرژی است. سیستم سرمایشی این مدل بدون برفک است و با داشتن حالت تعطیلات، خود را خاص کرده و در مصرف انرژی صرفه جویی می کند. این مدل به اندازه 16 فوت است و قیمت آن 4980000 تومان است.
این مدل 22 فوتی بدون برفک است. سیستم خنک کننده آن از نوع کمپرسور است و با توجه به نوع فریزر پایین بودن آن در دسته دستگاه های به صرفه و محبوب قرار دارد. این دستگاه مجهز به سیستم عیب یاب هوشمند ، خنک کننده سریع و همچنین کاهنده مصرف انرژی است. این مدل دارای قفل کودک برای آب سرد کن هم می باشد و قیمت آن 4010000 تومان است. برای انتخاب بهترین یخچال فریزر ، توجه به اندازه دستگاه برای استفاده از آن در محیط آشپزخانه بسیار مهم است.
 
یخچال ساید با ساید ، از دسته دستگاه هایی است که علاوه بر صرفه جویی در مصرف انرژی دارای جای کمتری نیز نسبت به یخچال های دوقلو هستند و در عین حال بسیار جادار می باشند. در بخش زیر آچاره ، 5 مدل از محبوب ترین مدل های ساید با ساید را معرفی می کند.
مدل ساید بای ساید مناسب کسانی است که می خواهند هر دو دستگاه را در کنار هم داشته باشند. در این مدل ، یخچال در سمت راست و  فریزر در سمت چپ با دسته های برجسته قرار دارد. بر روی در سمت چپ آبریز و پنل کنترلی قرار دارد. این دستگاه از کاهنده مصرف انرژی و سیستم گردش هوا برخوردار می باشد. همچنین برای ارائه آب و یخ باید به سیستم آب کل شهر وصل شود. شیشه های کار شده در این مدل نشکن هستند و معمولا تعمیر یخچال  فریزر در منزل انجام می شود. قیمت این مدل 12620000 تومان است.
این دستگاه 35 فوتی دارای گارانتی 24 ماهه انتخاب سرویس حامی است. قفل کودک ، آبسردکن و اخطار باز ماندن درب ، در این دستگاه موجود است. کمپرسور موجود در این دستگاه با موتور اینورتر خود می‌تواند جریان متناوب با فرکانس دلخواه را به موتور رساند و موتور را با سرعت دلخواه کنترل کند. وجود این اینورتر باعث کاهش مصرف برق و صرفه جویی در مصرف آن می‌گردد. این دستگاه دارای سیستم سرمایش هوشمند است و باعث می شود میوه ها همیشه در تازگی و طراوت بمانند.
این دستگاه دارای گارانتی 24 ماهه بوش می باشد. از ویژگی های این دستگاه می توان به سیستم گردش هوای یکنواخت در آن اشاره کرد. بدنه این دستگاه ضد لک اثر انگشت است و دارای فیلتر آب می باشد. این دستگاه قابلیت فریز کردن 10 کیلوگرم در 24 ساعت را داراست و بر روی درب فریزر آن ، پنل کنترل و آب سرد کن قرار گرفته است. قیمت این دستگاه 16700000 تومان است. با توجه به مبلغی که هزینه می کنید ، سعی کنید بهترین نوع یخچال فریزر را انتخاب کنید.
این دستگاه دارای گارانتی 18 ماهه گلدیران است. این محصول علاوه بر طراحی و ظاهر زیبا ، بسیار جادار است. کم مصرف و بهینه به شمار می رود . این محصول دارای ظاهری متفاوت و 4در است و در رنگ های سفید ، نقره ای و تیتانیومی موجود می باشد. این محصول دارای آب سرد کن و یخ ساز است و با استفاده از کمپرسور اینورتر در مصرف انرژی صزفه جویی می کند. پنل این دستگاه لمسی و ال ای دی است و همچنین با داشتن یک کشوی اضافه برای میوه و سبزیجات ، آنها را تازه نگه می دارد. قیمت این مدل 24320000 تومان است.
این مدل ساید بای ساید دارای قفل کودک ، اخطار باز ماندن درب و آبسرد کن است. این دستگاه با گنجایش بالای 30 فوت برای خانواده های متوسط بسیار مناسب است. یخ ساز و آب سرد کن این دستگاه بر روی فریزر قرار دارد. کمپرسور این دستگاه اینورتر است و باعث افزایش و بهبود طول عمر می باشد. طبقات این دستگاه انعطاف پذیر بوده و باعث جابه جایی در طبقات می شود تا بتواند هر سایز ظرفی را در خود جای بدهد. همچنین در این دستگاه از کشوهای عمیق تر و بزرگتری می توان بهره برد. قیمت این مدل 24250000 تومان است.
برای اینکه در دردسر تعمیر یخچال با آچاره  نیفتید.
یخچال ها به پنج نوع تقسیم می شوند.
انواع این دستگاه شامل دوقلو ، بالا  فریزر ، پایین  فریزر ، ساید بای ساید و مدل فرانسوی می باشد.
در مدل دوقلو هر دو دستگاه در کنار هم قرار گرفته اند.
دستگاه های بالا  فریزر به دلیل گرم بودن دما در قسمت بالای خانه ، برای یخ زدن مواد غذایی انرژی بیشتری صرف می کنند و بهینه نیستند. همچنین استفاده از کشوهای این وسیله در قسمت پایین برای همه اعضای خانواده آسان نیست.
دستگاه های پایین فریزر دار از لحاظ بهینه سازی مصرف انرژی و همچنین فضای موجود برای فریز کردن ، با صرفه تر هستند.
درب فرانسوی برای خانواده های پرجمعیت بهترین گزینه و برای صرفه جویی در مصرف انرژی بهترین انتخاب است.
مدل های ساید بای ساید برای داشتن هر دو دستگاه در کنار هم و حجم کمتر نسبت به دوقلو ها بسیار پر کاربرد هستند.
دستگاه های بین 2 تا 3 میلیون تومان از لحاظ هزینه ای به صرفه هستند و باید در بین برندهای ایرانی انتخاب شوند.
دستگاه های بین 3 تا 4 میلیون تومان معمولا شامل پایین فریزری ها می شوند.
دستگاه های ساید بای ساید ، بالاترین قیمت را به خود اختصاص می دهند.
