
# Ajax-Kapitän will um ten Hag kämpfen

Published at: **2019-11-06T15:54:59+00:00**

Author: **MATTHIAS MARBURG**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/dusan-tadic-will-bayern-kandidat-erik-ten-hag-bei-ajax-halten-65851496.bild.html)

Wie geht es weiter beim FC Bayern?

        Nach dem Rauswurf von Niko Kovac (48) sucht der Rekordmeister einen neuen Trainer. Holte sich von Ralf Rangnick (61) eine Abfuhr. Jetzt ist Arsène Wenger (70) Favorit – aber nur bis Saisonende. Und dann?
      
Einer, der immer wieder mit den Bayern in Verbindung gebracht wird, ist Erik ten Hag (49). Der Ajax-Trainer führte seine Mannschaft letzte Saison sensationell ins Halbfinale der Champions League. Und sorgt auch in dieser Saison schon wieder für Furore. Am Dienstag begeisterte Ajax beim 4:4 bei Chelsea. Trotz der Platzverweise für Veltman und Blind ließ ten Hag weiter offensiv spielen – das gab es noch nie in der Königsklasse. Der Lohn: Zwei Riesen-Chancen und am Ende das Unentschieden gerettet.

        Kein Wunder, dass der Mann gefragt ist in Europa. Das weiß auch sein Kapitän! Dusan Tadic (30) zu BILD: „Jeder will ihn. Das ist normal, er ist ein fantastischer Trainer. Er hat tolle Dinge mit uns gemacht. Seine Art, wie er Fußball spielen lässt, ist super. Er will immer dominieren.“
      
Tadic will, dass ten Hag auch nach Saisonende in Amsterdam bleibt: „Natürlich werden wir Spieler um ihn kämpfen, er gehört hier her, hat die Ajax-Philosophie verinnerlicht. Aber ich weiß, dass das nicht leicht wird.“
https://www.bild.de/video/clip/sport-videos/ten-hag-sagt-bayern-vorerst-ab-kann-bestaetigen-dass-ich-bei-ajax-bleibe-65823014.bild.html
Vor dem Spiel in London hatte ten Hag (2013 bis 2015 Trainer von Bayern II) gesagt: „Bayern ist ein fantastischer Klub, ich habe mich dort wohlgefühlt und der Klub ist noch immer in meinem Herzen. Aber ich bin jetzt richtig bei Ajax. Ich fühle eine enge Verbindung zu meinen Spielern und kann bestätigen, dass ich diese Saison bei Ajax bleibe.“

        Sein Kapitän (Vertrag bis 2023) will alles dafür tun, dass der Ajax-Trainer auch in der kommenden Spielzeit Erik ten Hag heißt.
      
