
# Большая часть населения Коми не хочет инвестировать в свою финансовую подушку

Published at: **2019-11-05T15:30:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188418)

На финансовом форуме в Коми людям помогут управлять деньгами. Об этом шла речь сегодня, 5 ноября, на пресс-конференции, посвященной второму республиканскому финансовому форуму "Финансовая грамотность: взгляд в будущее" и первому фестивалю финансовой грамотности.
Напомним, мероприятия форума пройдут 7-8 ноября в рамках реализации региональной программы повышения финансовой грамотности в Республике Коми на 2018-2023 годы. Дискуссии, встречи с экспертами, лекции и тематические игры пройдут в СГУ им.П.Сорокина, Ухтинском государственном техническом университете, Коми республиканской академии государственной службы и управления, Коми республиканском агропромышленном техникуме и Сыктывкарском кооперативном техникуме.
Как отметил заместитель министра финансов Коми Алексей Маегов, уровень финансовой грамотности в стране остается довольно низким. Форум, который в республике будет проходить второй год подряд и первый фестиваль, – мероприятия важные и актуальные.
Правительство региона приняло региональную программу по развитию финансовой грамотности среди населения. Предложения, сформированные по итогам форума, войдут в эту программу.
По итогам 2018 года республика вошла в пятерку лучших регионов в сфере финансовой грамотности, при этом, несмотря на высокий показатель, Российская Федерация в целом находится не на первых позициях по мониторингу, осуществляемому в рамках "большой двадцатки", добавил замминистра.
"Нам есть куда стремиться и есть что развивать. Это вопросы сбережения, то есть сберегательная политика граждан, финансовая стратегия гражданина, - это основное, на что ориентировано проведение форума и фестиваля на этой неделе".
В беседе с журналистами А. Маегов также подчеркнул, что финансовая грамотность – это способность гражданина формировать ответственное финансовое поведение. Это касается страхования жизни,  инвестирования, заключения различного рода договоров, формирования бизнес-плана и бюджета семьи. К примеру, в республике одной из сильных сторон в финансовой сфере населения стал большой процент безналичных платежей, которыми активно пользуются жители.
"В этом отношении мы грамотны. Но есть проблемы, заключающиеся в недостаточно сформированной сберегательной подушке, то есть, уровень сбережения некоторых граждан невелик. Есть недоработки и недопонимания в использовании финансовых инструментов гражданами, в том числе мошенничества и аферы, связанные с внедрением новых информационных продуктов на рынке финансовых услуг", - пояснил замминистра.
Относительно финансовой "подушки", как было отмечено на пресс-конференции, у некоторых жителей Коми – "денег много". При этом, средства "лежат" и не инвестируются, не вкладываются, теряя при этом свою стоимость. Всё это говорит о низком уровне инвестиций среди населения республики.
Куратор республиканского центра повышения финансовой грамотности, заведующая кафедрой экономики и менеджмента Коми республиканской академии госслужбы и управления Наталья Ружанская назвала три основных направления инвестиций жителей Коми.
На первом месте – депозит, поскольку рынок население старается избегать. На второй ступени – финансовые пирамиды, в том числе, сюда вошел вклад в кредитные потребительские кооперативы. По оценкам специалистов Банка России, - 70% таких кооперативов – это пирамиды, напомнила Н. Ружанская.
Третье направление для инвестиций - дивидендный портфель, который формирует лишь малая часть населения – грамотных инвесторов.

        *** Форум организует Региональный центр повышения финансовой грамотности Республики Коми при содействии Министерства финансов и Министерства образования, науки и молодежной политики Республики Коми, а также других ответственных исполнителей Региональной программы повышения финансовой грамотности.
      

        На часть площадок форума открыта предварительная регистрация. Подтвердить свое участие можно, заполнив форму на портале финансовой грамотности Республики Коми.
      

        В календаре портала открыта запись на игровые мероприятия форума.
      

        Дополнительную информацию о форуме можно получить в Региональном центре повышения финансовой грамотности Республики Коми.
      

        Контактный телефон: 8212 30-27-80 (вн. 146, 137); адрес электронной почты: fingram11rk@gmail.com, группа в vk: https://vk.com/club180341577.
      
