
# Horóscopo: Tu suerte para hoy viernes 1 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-01T04:15:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sociedad/2019/11/01/horoscopo-hoy-1-viernes-noviembre/2202208.html?utm_source=rss)

El horóscopo de hoy viernes 1 de noviembre de 2019 viene cargado de novedades y de importantes cambios que pueden afectar a tu vida diaria. Por eso, para ayudarte a tomar decisiones, te traemos nuestras predicciones de hoy viernes en las que se recogen los detalles de lo que se supone que deparará las próximas horas para los distintos signos del zodiaco. Recuerda que los astros ofrecen sólo aproximaciones y que es importante a la hora de tomar decisiones que medites muy bien lo que vas a hacer en tu relación sentimental, en tu trabajo o en los negocios.
Ahora no es el tiempo para quedar sin movimiento cuando intentas moverte al ritmo que puedes, es muy probable que tengas que hacer un triple esfuerzo para quedar más claro en algo que sabes que tendrás algunos problemas en el futuro, no tienes que dejar que todo cruce por algo errado.
No vienes de vuelta en este momento, es muy probable que estés solo caminando hacia adelante y no aprendiendo mucho de las cosas que quieres, por lo que vives, siempre encontrarás algo malo a todo, pero no es el espíritu crítico el que te tiene así, sino la forma en que te revelas.
Géminis sabe que algunas personas no buscan el bien común para todos, pero eso siempre ha sido así, cuando tienes la consciencia de quiénes son esas personas y decides apartarlas de tu vida, siempre puede convencerte de que algo sale mejor, por ello hay que aceptar la pérdida a veces.
Cáncer busca encarecidamente un momento de alegría, hace tiempo que quieres sentir que estás logrando las cosas con las que te has comprometido y eso puede tenerte un poco más concentrado que de costumbre, por ello eres capaz de todo ahora, así que atento Cáncer.
Ahora tienes que dejar de pensar en las cosas que no quieres, el momento más importante del día se verá cuando de verdad tienes las ganas de hacer todo mucho más rápido y llevadero, pero no puedes dejar de estar presente en todo lo que tienes, eso es lo mejor para ti ahora Leo.
Virgo puede de verdad estar pensando en algunas cosas que no le van a traer beneficios, si de verdad tienes que decir cosas que no te hacen bien, no podrás ver lo que te vuelve más fuerte dentro de las cosas que pasan ahora, no olvides nunca lo que te ha enseñado la ruta Virgo.
Libra no puede decirte cosas que tiene guardadas en el corazón ahora, es el momento correcto para que todo vaya avanzando como quieres, si de verdad tienes en tu mente algunas cosas que no te hacen bien, entonces tienes que sacarlas de ahí y avanzar de una vez por todas.
Escorpio va a pasar por un bien camino ahora, pero cuando tiene opciones que debe ver y pensar bien los pasos que va a dar las cosas podrían no verse como quiere, es un buen día para ti, solo tienes que prestar un poco de atención a todo lo bueno para ti Escorpio, no lo olvides.
No estás viendo el panorama completo y una persona podría llamar tu atención en un tema que no te tendrá tan contento como crees, hay que pedir un poco más al Universo porque de verdad vas a ir avanzando a medida que todo pase a una mejor forma, no lo dejes en el pensamiento.
El caprino no puede ver bien las cosas que le han pasado y eso le puede traer algo que no tiene necesidad de ver, puedes estar un poco más dentro de lo que crees y eso te va a entregar una forma muy buena de ver el camino, no es lo que piensas, todo avanzará a la justa medida.
Acuario está sintiendo muy buenas cosas desde ahora, pero a veces esas cosas se muestran de la forma que no debe ser, lo que más quieres es lo que necesitas tener en este camino que quieres, pero si no te das cuenta de todo, podrías comenzar a perder desde ahora mucho más.
Piscis puede mostrar signos de tener mayor seguridad en su vida, por lo que quieres puedes obtener mucho más, pero si no eres capaz de ver lo bueno, no te darás cuenta que a veces hay cosas que no tienen demasiado sentido y si no lo ves, todo puede perder lo mejor ahora.
