
# Tesoro de EEUU impone sanciones a cinco ciudadanos vinculados al régimen de Nicolás Maduro

Published at: **2019-11-05T11:21:04+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/05/tesoro-de-eeuu-impone-sanciones-a-cinco-ciudadanos-vinculados-al-regimen-de-nicolas-maduro/)

El departamento del Tesoro de EEUU, sancionó este martes 5 de noviembre a cinco funcionarios del régimen de Nicolás Maduro.
Entre ellos a Remigio Ceballos, Pedro Carreño, José Ornela, Carlos Calderón, Néstor Blanco.

        
          De interés: Fedecámaras-Zulia rechaza ataque a comercios “por extorsiones”
        
      
Remigio Ceballos Ichaso es almirante de la Armada venezolana y comandante del Comando Estratégico Operativo de las Fuerzas Armadas Nacionales (CEOFANB).
Nestor Neptali Blanco Hurtado es un comandante de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB). Ha trabajado con funcionarios de la Dirección General de Contrainteligencia Militar (Dirección General de Contrainteligencia Militar – DGCIM), donde, según los informes, es responsable del uso excesivo de la fuerza y el maltrato de los detenidos en las instalaciones.
José Adelino Ornelas Ferreira es el Secretario General del Consejo de Defensa Nacional (Secretario General del Consejo de Defensa de la Nación). Los miembros de las Fuerzas Armadas Bolivarianas Nacionales han usado fuerza excesiva contra manifestantes pacíficos y periodistas, incluida la violencia física severa.
Pedro Miguel Carreño Escobar es Diputado de la Asamblea Nacional Constituyente (ANC) ilegítima de Venezuela. Se ha desempeñado como parlamentario de la Asamblea Nacional de Venezuela ante el Parlamento latinoamericano y como ex capitán del ejército.
Carlos Alberto Calderón Chirinos es un alto funcionario del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (SEBIN). También fue acusado de torturar a un manifestante pacífico que participó en una huelga de hambre para exigir la liberación de los estudiantes que habían sido encarcelados en mayo de 2014 en Venezuela.

        Tomado de La Patilla.com
      

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
