
# Минфин России обозначил дату введения налога для самозанятых

Published at: **2019-11-01T19:25:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188318)

Предварительные итоги эксперимента по введению налога на профессиональный доход показали, что этот режим пользуется популярностью. По информации пресс-службы Минфина России, зарегистрировалось уже более 240 тыс. человек.
"По итогам 2019 года мы изучим опыт реализации эксперимента в 4 пилотных регионах, доработаем систему его администрирования, чтобы минимизировать возможные бюджетные риски. Ориентировочно с 1 июля 2020 года будем готовы распространить этот налоговый режим на всю страну", - сообщил первый вице-премьер – министр финансов РФ Антон Силуанов.
На данный момент Минфин России подготовил законопроект о расширении зоны действия этого специального налогового режима на 19 регионов России. В первую очередь, это регионы – доноры и регионы, на территории которых расположены города - миллионники. Законопроект размещен на портале правовой информации.
С 1 января 2020 года эксперимент распространится на город Санкт-Петербург, Ленинградскую, Воронежскую, Волгоградскую, Нижегородскую, Новосибирскую, Омскую, Ростовскую, Самарскую, Сахалинскую, Свердловскую, Тюменскую, Челябинскую области, а также Красноярский и Пермский края, Ненецкий и Ямало-Ненецкий автономные округа, Ханты-Мансийский автономный округ - Югра, Республику Башкортостан.
Важно отметить, что налог на профессиональный доход позволяет гражданам вести предпринимательскую деятельность не только без регистрации в качестве индивидуального предпринимателя и визитов в налоговую инспекцию, но и с минимальной налоговой нагрузкой — от 4 до 6% от выручки.
