
# Jalur Wisata di Lombok Utara Dikeluhkan Warga

Published at: **2019-11-04T10:50:00+00:00**

Author: **Harianto Nukman**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4770957/jalur-wisata-di-lombok-utara-dikeluhkan-warga)

Lombok Utara - Jalan provinsi menuju tempat wisata Kabupaten Lombok Utara di Jalur Pusuk menjadi sorotan. Kondisinya yang rusak parah dikeluhkan warga.Salah satu jalan wisata yang berada di jalur perbukitan dan posisi di bawahnya terdapat tebing itu sudah lama longsor. Kondisinya yang rusak parah dikhawatirkan dapat mengancam keselamatan para pengguna jalan."Kepada pemerintah terkait khususnya provinsi, tolong perhatikan keselamatan kami. Ini kondisi jalan Pusuk Kabupaten Lombok Utara per hari ini," kata warga setempat, Nauri Kamalo, Senin (4/11/2019)."Jangan tunggu korban berjatuhan. Sebentar lagi hujan dan otomatis jalan akan longsor, sementara banyak sekali kendaraan yang lalu lalang melintasi jalur ini," sambungnya.Ia khawatir jika jalur Pusuk itu teputus maka hanya jalan menuju Senggigi yang jadi pilihan pengendara. Sedangkan kendaraan besar yang membawa pasir dan alat berat dinilai tidak akan mampu melewati tingginya tanjakan di Bukit Malimbu."Semoga bapak gubernur dan staf pemerintahan yang terkait memperhatikan dan ambil tindakan segera," ujarnya.Dihubungi terpisah, Kabag Humas Setda Lombok Utara Mujaddid Muhas membenarkan kondisi jalan di Pusuk yang sudah lama rusak. Pihaknya mengakui sudah melaporkan, tapi hingga saat ini belum ada tindak lanjut perbaikan."Parah memang. Betul, itu di sebelah kiri, kalau dari arah Mataram. Nyaris setahun, sekitar musim hujan tahun kemarin," ungkap Mujaddid.Simak Video "Protes Jalan Rusak, Warga Polman Tanam Batang Pisang di Jalanan"[Gambas:Video 20detik](sym/krs)
