
# Estes dispositivos vão perder o suporte ao Netflix já a partir de 1 de dezembro

Published at: **2019-11-07T17:15:56+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/multimedia-2/dispositivos-perder-suporte-netflix/)

A Netflix anunciou que muito em breve, já no próximo dia 1 de dezembro, um conjunto de dispositivos irá perder o suporte ao serviço de streaming.
A lista de equipamentos inclui sobretudo algumas televisões da Samsung e dispositivos da Roku.
Hoje em dia, são vários os fabricantes que fazem questão de ter o Netflix devidamente incorporado nos seus produtos. Esta realidade é especialmente notória no mundo das televisões, em que as empresas tecnológicas chegam a dedicar lugar cativo para o serviço de streaming nos comandos das suas TVs.
Ora, isso não invalida que os terminais se tornem obsoletos para suportar o Netflix. Tal está a acontecer, visto que um conjunto de dispositivos vão perder o acesso ao Netflix já a partir de 1 de dezembro.
Entre os equipamentos afetados, destacam-se as televisões da Samsung de 2010 e 2011 com a letra C ou D no nome do modelo. Caso tenha dificuldades em verificar se a sua TV é afetada, a empresa sul-coreana disponibiliza uma página em que ajuda os seus consumidores a verificar o número do modelo usando apenas o comando.
Para além disso, os relatos afirmam ainda que vários dispositivos da Roku vão igualmente perder o suporte, nomeadamente os modelos: 2000C, 2050X, 2100X, HD, SD, XD e XR.
A somar a estes modelos, pode haver mais a ser afetados pelas mudanças. O recomendável é que aceda à página do serviço em que a empresa dá a conhecer os dispositivos compatíveis.
