
# Nueva vacuna contra el dengue trae esperanzas a los investigadores

Published at: **2019-11-07T17:54:04+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u1-e186450-s27061-nueva-vacuna-contra-dengue-trae-esperanzas-investigadores)

Una nueva vacuna contra el dengue, el virus que ataca a aproximadamente 390 millones de personas cada año, parecer haber tenido resultados prometedores. No obstante, la misma aún está esiendo estudiada.
Un artículo publicado en la revista Science News sobre esta vacuna confirma que esta redujo la aparición de la enfermedad en un 80 por ciento en los niños vacunados en comparación con los no vacunados.
De ser efectiva, la vacuna nombrada TAK-003 y desarrollada por Takeda Vaccines, no aparecerá hasta dentro de varios años.
Los investigadores hicieron la prueba a unos 12,700 niños de 4 a 16 años, quienes recibieron dos dosis de TAK-003 con tres meses de diferencia.
La vacuna redujo la aparición de casos de dengue que conducen a la hospitalización en un 95 por ciento.
Según el estudio, de los 210 casos de dengue, hubo cinco hospitalizaciones entre los niños vacunados en comparación con 53 en los no vacunados.
La vacuna redujo la aparición de enfermedades en cerca del 75 por ciento en aquellos que no habían sido infectados previamente con dengue, y en un 82 por ciento en los que sí lo habían estado, de acuerdo con la información difundida.
Aún no existe una vacuna que combata y cure completamente el virus del dengue, que causa fiebre, dolores, sangrado, vómitos y pérdida rápida de la presión arterial. Los niños y ancianos son los más vulnerables.
Derek Wallace, el especialista que dirige el programa de desarrollo de las vacunas Takeda Vaccines en Cambridge, Massachusetts, dijo que "junto con las medidas para controlar las poblaciones de mosquitos, el desarrollo de una vacuna se considera clave para combatir el dengue".
En estos momentos el dengue constituye una gran amenaza en Cuba, que vive una epidemia que ha causado la muerte de varias personas.
El pasado mes de julio, las autoridades sanitarias cubanas reconocieron que el país enfrenta en la actualidad brotes de dengue en varias provincias. Las altas temperaturas, el cambio del comportamiento de las lluvias y la proliferación de los depósitos de basura en la comunidad, así como la baja percepción de riesgo de la población son las causas fundamentales para que ocurra la infestación del mosquito Aedes Aegypti, transmisor de la enfermedad.
Ante esta situación, la Fiscalía Provincial de La Habana comenzó a aplicar penas de prisión para los responsables de la campaña contra el mosquito Aedes Aegypti e impondrá multas de hasta mil pesos y el cierre de locales para los ciudadanos que entorpezcan el trabajo de saneamiento ambiental frente a la propagación de enfermedades.
