
# Google Chrome estrena menú desplegable con animación. ¡Pruébalo ya!

Published at: **2019-11-06T09:35:09+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/google-chrome-estrena-menu-desplegable-animacion-pruebalo-ya.html)

Estamos de acuerdo en que hay vida más allá de Google Chrome por más que en Android venga de serie este navegador, pero es tan cómodo, y ofrece tantas opciones a quienes lo utilizamos en otros dispositivos, que muchos volvemos una y otra vez aunque instalemos alternativas. Google quiere que no abandonemos a Chrome; de ahí que experimente con distintas novedades, como una mejora que ya se encuentra en la versión 78.
Si sigues la actualidad de Chrome sabrás que este navegador, basado en Chromium (como casi todos), ofrece un apartado de desarrollo en el cual pueden activarse opciones experimentales. Son las denominadas Flags, un conjunto de activadores que se encarga de aplicar cambios que aún no están terminados. Y ya conocemos cómo mejorarán los menús contextuales ya que se pueden probar.
Izquierda, antiguo menú contextual de enlaces; derecha, nuevo menú
No es una mejora de las que cambian el uso del navegador, sí una constatación de que Google va puliendo poco a poco todo lo que atañe a un coloso como lo es Chrome en Android. Con la nueva Flag la animación del menú emergente, ese que aparece al mantener pulsado sobre un enlace o imagen, presenta una aspecto más suave y atractivo; ofreciendo un rediseño del menú en sí con una notable mejora: compartir ahora es más rápido ya que aparece el acceso directo de la aplicación más utilizada.
Como puedes apreciar en las imágenes, el cambio estético favorece la integración con las últimas versiones de Android, añade más información visual al elemento sobre el que se ha pulsado e introduce el acceso directo de la app más usada para que compartir cualquier contenido, sea un enlace, imagen o un vídeo, resulte un proceso casi inmediato.
Izquierda, antiguo menú contextual de imagen; derecha, nuevo menú
¿Cómo activar esta nueva opción de Chrome? Para empezar, necesitar actualizar tu navegador en la versión 78 estable (lleva unos días en la Play Store, seguramente ya lo tengas actualizado). Después, basta con hacer lo siguiente:
Ahora basta con mantener pulsado sobre aquello de lo que desees obtener más información. Enlaces, imágenes, vídeos… El nuevo menú de Chrome hace su administración mucho más cómoda.

        Fuente
      
