
# La zone euro s'enfonce dans la morosité

Published at: **2019-11-07T20:21:56+00:00**

Author: **Ram Etwareea**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/economie/zone-euro-senfonce-morosite)

Emmanuel Macron a critiqué jeudi le Pacte de stabilité et de croissance, qui limite le déficit public des pays de la zone euro à 3% du produit intérieur brut (PIB). Dans une interview publiée par The Economist, le président français affirme que «cette limite relève d’un autre siècle».
«Les Chinois investissement massivement et les Etats-Unis creusent le déficit pour financer des secteurs stratégiques et relancer le pouvoir d’achat des classes moyennes, a poursuivi Emmanuel Macron. Nous avons besoin de plus d’expansionnisme budgétaire, de plus d’investissements. L’Europe ne peut pas être la seule zone à ne pas le faire.»
Le coup de gueule du président français coïncide avec la publication jeudi des prévisions conjoncturelles pour la zone euro pour 2019 et 2020. La Commission européenne les a revues à la baisse «en raison d’un environnement extérieur beaucoup moins favorable». Désormais, Bruxelles prévoit une croissance de 1,1% du PIB dans la zone euro en 2019 et de 1,2% en 2020. A titre de comparaison, la croissance moyenne mondiale sera de 3% cette année.
Lire aussi: Comment la guerre commerciale a cassé la croissance
La Commission a dès lors, comme la BCE, le FMI et l’OCDE, demandé à ses Etats membres qui le peuvent de casser leur tirelire et de financer des projets en vue de donner une impulsion à la création d’emplois, à la consommation et, in fine, à la croissance.
Un appel à peine voilé à l’Allemagne pour qu’elle augmente ses dépenses publiques. D’autant plus que sa propre croissance est plus faible que la moyenne de la zone euro: 0,4% en 2019 et 1% en 2020. Et ce n’est pas la seule mauvaise nouvelle. Selon des chiffres publiés jeudi à Berlin, la production industrielle a reculé de 0,6% en septembre. Pour de nombreux économistes, l’économie allemande, après avoir reculé de 0,1% au deuxième trimestre, devrait suivre la même trajectoire au troisième et ainsi entrer techniquement en récession.
Le gouvernement allemand prend ce recul au sérieux, mais son ministre des Finances, Olaf Scholz, a été catégorique jeudi: il n’envisage pas de plan de relance, histoire de poursuivre une politique budgétaire prudente.
