
# 'SMA GABUNGAN’ Wakili Papua Siap Rebut Piala Kemenpora di Ajang Futsal Championship 2019

Published at: **2019-11-07T23:13:00+00:00**

Author: **Susi Lintang**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744376/cabor/sma_gabungan_wakili_papua_siap_rebut_piala_kemenpora_di_ajang_futsal_championship_2019.html)

KBRN, Jakarta : Tim Futsal SMA Gabungan Jayapura mewakili Prov. Papua maju ke Tingkat Nasional ‘Grand Pocari Sweat Futsal Championship 2019’ memperebutkan Piala Kementerian Pemuda dan Olah Raga (KEMENPORA) ke 10 yang diselenggarakan tanggal 8 sampai 10 November 2019, di Istora Senayan Jakarta.
Pada babak kualifikasi, Tim Futsal SMA Gabungan berhasil meraih kemenangan di kejuaraan Pocari Sweat Futsal tingkat Provinsi, setelah mengungguli 23 Tim Futsal SMA/sederajat di wilayah Papua, diantaranya, kota Jayapura, kab. Keerom, kab. Jayapura, perwakilan Wamena, dan Mimika.
“Untuk grand persiapan kita cuma punya waktu 1 minggu 3 hari, kita fokuskan latihan anak-anak pagi sore, dan kita sudah pastikan anak-anak memang sudah siap tampil ke grand championship,” tutur Manajer Tim Futsal SMA Gabungan Jayapura, Roulnick Bebeto Makamur, saat dihubungi Radio Republik Indonesia (RRI), Kamis (7/11/2019).
“Karena persiapan tidak terlalu lama, seperti daerah lain yang sudah lama main duluan, persiapan pun lebih lama dan juga tim-tim terbaik, namun tidak menutup kemungkinan target kita sampai ke semi final atau akan membuat kejutan menang, seperti waktu di tingkat regional, kita buat kejutan buat penonton,” tambahnya.
Lebih lanjut dikatakan, jika target itu tidak tercapai, maka akan melakukan evaluasi, menurutnya karena berbeda permainan pada saat di regional/daerah dan nasional, beda pula karakter permainan di Papua dengan di Jawa, apalagi futsal lahirnya di pulau Jawa dan lebih paham tentang permainan futsal, tidak menutup kemungkinan Tim SMA Gabungan Jayapura akan berbuat yang terbaik.
Di babak Grand Champions 2019 ini diikuti oleh 19 Tim Nasional, sedangkan kekuatan Tim Futsal SMA Gabungan, terdiri dari pemain dan official,
Billy Hutagalung (kiper), Migel Wayoi (kiper), Denilson Rawar (capten), Ones Bonay, Juan Kalem, Gian Marani, Alamsyah Rewang, Aurilie Lewerissa, Thomas Karubaba, Cristofel Capitan, Paulus Duwiri, Juwan Misah. Martinus Rontini (Pelatih), Frans Daniel Sinanu (Asisten Pelatih), Roulnick Bebeto Makamur (Manajer), Sandra Titihalawa (Kepsek), Petronela Tetelepta (Waka Kesiswaan). 
