
# Talleres, conciertos y espectáculos inundan ocho barrios valencianos gracias a 'Cultura als Barris'

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/talleres-conciertos-y-espectaculos-inundan-ocho-barrios-valencianos-gracias-a-cultura-als-barris)


        Este fin de semana el programa 'Cultura als barris' del Ayuntamiento se iniciará con un taller de serigrafía para todos los públicos el sábado 9 de noviembre, de 10:00 a 19:00 horas, en la plaça de l’Ermita del barrio Els Orriols
      
VALÈNCIA. La propuesta 'Cultura als barris', que impulsa el Ayuntamiento durante los fines de semana para acercar diferentes manifestaciones culturales a todo el mundo, se desarrollará durante el sábado 9 de noviembre y el domingo 10 de noviembre en los barrios de Els Orriols, Les Tendetes, Campanar, Torrefiel, Trinitat, Benicalap, Sant Pau y Soternes.
Los talleres ocuparán una parte fundamental del programa cuyo pistoletazo de salida será el de serigrafía, dirigido a todos los públicos, que se celebrará en la plaça de l’Ermita el sábado 9 de noviembre de 10:00 a 14:00 horas y de 17:00 a 19:00 horas. Asimismo, tendrán lugar un taller de manualidades infantil (en carrer de Gregori Gea, sábado de 11:30 a 13:30 horas); el infantil La Ciutat sota els meus peus (en carrer d’Almassora 51, sábado de 17:00 a 19:00 horas); y uno de danza para público familiar e infantil llamado Mis brazos, mis codos, mis pies y mi boca (en Parc del carrer de la Senda de Sant Miquel de Soternes, domingo a las 12:30 horas).
En cuanto a los conciertos, que serán otra de las propuestas de esta edición con un total de cuatro, se harán el sábado y serán representados por la Banda de Música Campanar (plaça de l’Església a las 12:30 horas); la Agrupación Musical de Patraix (Parc del carrer de la Senda de Sant Miquel de Soternes a las 17:00 horas); la Agrupación Musical Gayano Lluch (plaça del Bisbe Laguarda a las 17:00 horas); y Toni Cotolí y Javier Zamora con su Guitarras del Mediterráneo (carrer del Comptat a las 18:00 horas).
El broche de oro de la primera jornada lo pondrá el espectáculo de magia y humor  El Mago Piter, ubicado en la Plaça Nova de l’Església de Benicalap, desde las 18:00 horas para todos los públicos. La magia del circo inaugurará la jornada del domingo en Benicalap a las 12:00 horas, en la recién citada Plaça Nova de l’Església, con el espectáculo Batuclown. A la misma hora pero en el barrio de Les Tendetes tendrá lugar Xip, Xap, conte contat, un cuentacuentos que podrá disfrutar toda la familia en el carrer de Gregori Gea.
 Un poco más tarde, a las 12:30 horas, se llevarán a cabo varios eventos a tener en cuenta: la danza contemporánea La vuelta al mundo en 80 años (plaça de l’Església de Campanar); el recital poético Romancer en la plaça de l’Ermita de Els Orriols); y el teatro de improvisación para un público joven-adulto en el carrer del Comptat del barrio de Sant Pau. El colofón del fin de semana lo pondrá la danza contemporánea Que está por venir (carrer d’Almassora 51 a las 17:30 horas) y el teatro de humor Chimichangs Comedy Band (plaça del Bisbe Laguarda a las 18:00 horas).
