
# Insurrecto reaparece en las redes después de la agresión que sufrió en Las Vegas

Published at: **2019-11-05T16:27:34+00:00**

Author: **Yare Grau**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u65722-e65722-s27065-insurrecto-reaparece-redes-despues-agresion-sufrio-vegas)

El cantante cubano Leandro Medina Fellové, conocido popularmente como Insurrecto, compartió una fotografía suya en Instagram después del episodio de agresión del que fue víctima en la ciudad de Las Vegas.
Se trata de una instantánea en primer plano en la que muestra su nuevo manera de llevar la barba. Junto a la imagen el reguetonero no escribió ningún texto, solamente añadió un emoticono que hace referencia al modo silencio.
Esta es la primera vez que podemos ver a Insurrecto tras el incidente que tuvo lugar a inicios del pasado mes de octubre y en el que sufrió a una paliza por parte de unos agresores. Anteriormente había publicado una imagen en su perfil en honor al cumpleaños de Celia Cruz y otra perteneciente al videoclip suyo Cerro Cerrao, pero no había mostrado su rostro.
Es por esto que sus seguidores le han dejado mensajes de ánimo y apoyo tales como "Eso bro, vamos levántate", "El género necesita de tu sonido. Usted es grande papi", "Eres el Ave Fénix" o "Volvió el animal".
Días después del altercado compañeros del género como los reguetoneros cubanos Yomil Hidalgo y Chocolate MC también tendieron su mano amiga a Insurrecto.
"Te respeto y admiro y no solo como el artista que por muchos años tuvo contenta a una generación entera de cubanos, sino por saber que el regueton cubano nació con el Insurrecto", es un fragmento del texto que le escribió el integrante de Yomil y El Dany en su Instagram.
"El rey de los reparteros", por su parte, denunció la situación de "El bolígrafo de la república" haciendo alusión a la "desunión entre los cubanos", seguido de otras palabras de ánimo como "Vamos, Leandro, levántate. Tú eres el mejor. No es caerse, es levantarse".
