
# Toman como rehén a turista española durante asalto en Cancún

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/justicia/cancun-violencia-toman-como-rehen-a-turista-espanola-durante-asalto-4405591.html)

Una turista española fue tomada como rehén este domingo durante un asalto a una camioneta de transporte público de pasajeros entre Cancún y Playa del Carmen, de Quintana Roo, y fue liberada posteriormente.
Aunque no se han dado a conocer mayores detalles, se informó que la mujer de 26 años, originaria de León, España, apareció en Cancún y fue trasladada a las instalaciones de la Fiscalía General de Quintana Roo para rendir su declaración ante las autoridades.
A través de la red Twitter, el titular de la Secretaría Estatal de Seguridad Pública de Quintana Roo, Alberto Capella, confirmó los hechos.
"Tuvimos un asalto a transporte público de pasajeros en donde es privada de la libertad una turista. Las corporaciones locales y federales implementamos un operativo de búsqueda. LA VÍCTIMA HA SIDO LIBERADA en buen estado de salud y seguimos tras el o los responsables de este hecho", publicó.
Fuentes consulares consultadas por Efe señalaron que el caso ya había sido informado a la Embajada de España en Ciudad de México y se le está dando puntual seguimiento.
Tras el reporte de lo ocurrido se implementó el "código rojo", máximo protocolo de seguridad, en los municipios de Solidaridad, Puerto Morelos y Benito Juárez, en el cual participaron instituciones como la Secretaría de Marina, la Guardia Nacional, la Policía Federal y corporaciones estatales y municipales.
Los hechos ocurrieron por la mañana y durante el operativo de búsqueda y localización de la turista española se utilizó un helicóptero de la Secretaría de Marina.
