
# Hund: Hotel sucht neue Angestellte – unglaublich, wofür du hier bezahlt wirst

Published at: **2019-11-05T14:50:02+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/hund-hotel-sucht-neue-angestellte-unglaublich-wofuer-du-hier-bezahlt-wirst-usa-id227537087.html)

Den Tag mit dem Hund verbringen und damit Geld verdienen, hört sich nach deinem Traumjob an?
Dann solltest du dir jetzt die Stellenausschreibung des St. Regis Aspen Resort in den USA genauer anschauen.

        +++ Hund: Familie sperrt das Tier aus - nicht zu glauben, was es dann macht +++
      
Das St. Regis Hotel im US-Bundesstaat Colorado hat jetzt einen süßen Aufruf gestartet. Auf Instagram und Facebook hat das Personal eine Stellenausschreibung geteilt. Zu sehen ist auf dem Bild ein Hund, in der Beschreibung steht: „Kitty stellt ein!"

        +++ Hund: Frau aus Bottrop hört tagelang einen Hund bellen – dann entdeckt sie plötzlich Unfassbares +++
      
Kitty ist ein Berner Sennenhund, der seit Dezember 2018 in dem Hotel wohnt. Das St. Regis Aspen schreibt über das Tier in dem Beitrag, sie hätten es als Geschenk vom Nordpol erhalten. Jetzt suche man einen Butler für den Vierbeiner.
Der Butler, der nur für die vierbeinigen Gäste des Restorts zuständig sein wird, sollte neben der Leidenschaft für Tiere noch weitere Fähigkeiten mitbringen. „Ein reges Interesse an Fotografie und Social Media“ wir dort ebenfalls aufgerlistet.

        +++ Hund: Frau geht mit ihrem Hund Gassi – das wäre fast tödlich geendet +++
      
Kein Wunder, denn der Berner Senne hat auf Instagram schon stattliche 43 Tausend Follower. Dem Aufruf, sich mit einem Bild unter dem Hashtag „kittyfurbutler“ zu bewerben, sind erst ein paar Leute gefolgt. Der Post ist trotzdem eine süße Idee der Marketingabteilung, um für das Hotel zu werben.
(mia)
