
# Cú hích nâng tầm du lịch Lào Cai trong khu vực và trên thế giới

Published at: **2019-11-06T03:39:12+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/du-lich/cu-hich-nang-tam-du-lich-lao-cai-trong-khu-vuc-va-tren-the-gioi-1029544.html)

Sun World Fansipan Legend được Giải thưởng Du lịch Thế giới World Travel Awards WTA vinh danh “Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam 2019”, khách sạn Hotel de la Coupole MGallery được hàng loạt giải thưởng quốc tế, du lịch Sa Pa có một năm 2019 rạng rỡ.    
Ông Hà Văn Thắng- Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai không giấu được niềm tự hào, khi chia sẻ với chúng tôi về những thành tựu lớn này của ngành.
Ông Hà Văn Thắng- Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai.

        Chỉ còn hai tháng nữa, nhưng có vẻ như 2019 là một năm hết sức thành công của du lịch Lào Cai. Những kết quả mà du lịch Lào Cai đã đạt được trong thời gian qua có gì đáng tự hào, thưa ông?
      
- Năm 2019, trên cơ sở thực hiện các mục tiêu phát triển du lịch theo nghị quyết 08 của Bộ Chính trị về việc xây dựng du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn, đồng thời thực hiện các mục tiêu phát triển cho khu du lịch quốc gia Sa Pa, đến nay đã có nhiều khởi sắc đáng mừng. Với sự chung tay của các nhà đầu tư, các doanh nghiệp và đặc biệt là cộng đồng người dân và các cơ quan quản lý, du lịch Lào Cai tiếp tục duy trì được tốc độ tăng trưởng khách trên 16%, trong đó lượng khách quốc tế tăng 12%. So với các địa phương trong các tỉnh Tây Bắc mở rộng thì Lào Cai đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất với tổng thu du lịch tăng 43% so với năm trước.
Đại diện Sun World Fansipan Legend nhận giải thưởng.

        Mới đây thôi, khu du lịch Sun World Fansipan Legend được WTA châu Á – châu Đại Dương vinh danh “Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam 2019”. Điều này có ý nghĩa như thế nào đối với sự phát triển của du lịch Sa Pa nói riêng và Lào Cai nói chung?
      
- Đây là lần đầu tiên, Sa Pa, Lào Cai có một khu du lịch được vinh danh trong một giải thưởng du lịch mang tầm quốc tế như World Travel Awards. Đây là niềm vinh dự, tự hào và là sự khích lệ rất lớn cho không chỉ riêng Khu du lịch Sun World Fansipan Legend mà còn là niềm hãnh diện cho người dân Sa Pa nói riêng và Lào Cai nói chung.
Có thể nói, đây là một phần thưởng rất xứng đáng với công sức của những người đã tâm huyết xây dựng lên những công trình mang tầm quốc tế. Chính những công trình này đã tạo nên sự chuyển biến lớn cho du lịch Lào Cai. Giải thưởng cũng là minh chứng cho những tâm huyết và nỗ lực của Tập đoàn Sun Group trong việc kiến tạo những sản phẩm du lịch đẳng cấp, góp phần đa dạng hoá các sản phẩm du lịch Sa Pa, Lào Cai. Tôi tin rằng, đây là một cú hích nâng tầm du lịch Lào Cai trong khu vực và trên thế giới.

        Những công trình, sản phẩm du lịch mới như Sun World Fansipan Legend đã và đang đóng góp như thế nào cho Sa Pa và Lào Cai trên con đường phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh, thưa ông?
      
- Chúng tôi cho rằng, đây là những sản phẩm tiên phong cho ngành du lịch của Lào Cai hiện nay bởi nếu không có những sản phẩm như thế này thì những tiềm năng, những lợi thế của Sa Pa, Lào Cai sẽ chưa được phát huy xứng tầm. Tôi lấy ví dụ luôn là rất nhiều người biết đến nóc nhà Đông Dương, đỉnh Fansipan …nhưng không phải ai cũng có thể đến được với đỉnh núi này. Thế nhưng khi có cáp treo thì từ người già đến trẻ em đều thỏa lòng mong ước chạm tay vào nóc nhà Đông Dương. Chỉ với khoảng nửa tiếng đồng hồ ngồi trên cáp treo, mọi người vừa được trải nghiệm công trình hiện đại bậc nhất thế giới, được ngắm nhìn một thung lũng ruộng bậc thang danh thắng cấp quốc gia, được đi xuyên mây, được leo lên đỉnh trời, được hít thở không khí trong lành… Tôi nói thật là không chỉ ở Việt Nam mà ngay cả trên thế giới cũng không nhiều nơi có được những sản phẩm chất lượng như vậy.
Kể từ khi Sun World Fansipan Legend đưa vào khai thác, du lịch Lào Cai liên tục đạt những con số tăng trưởng mới. Năm 2016, Lào Cai đã đón 2.769.821 lượt khách với tổng thu du lịch đạt 6.405 tỷ đồng thì đến năm 2018, Lào Cai đón 4.246.590 lượt, tổng thu du lịch đạt 13.406,3 tỷ đồng. Riêng lượng du khách đến với Sa Pa năm 2016 là  970.000 lượt, năm 2018 đạt con số 2,7 triệu lượt, và trong 9 tháng đầu năm 2019, lượng du khách đến Sa Pa chiếm hơn 55% trên tổng số du khách toàn tỉnh Lào Cai.

        Vậy tỉnh có chủ trương gì để tận dụng sức nóng cũng như uy tín của giải thưởng để nâng cao vị thế của du lịch Lào Cai trên bản đồ du lịch khu vực và thế giới?
      
- Phát triển du lịch là ưu tiên hàng đầu của tỉnh Lào Cai. Những năm qua, lãnh đạo và nhân dân tỉnh Lào Cai đã dành nhiều sự quan tâm và nguồn lực phục vụ cho mục tiêu đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh. Khi thông tin giải thưởng được công bố, chúng tôi nghĩ rằng đây là niềm vui, là sự tự hào nhưng cũng là trách nhiệm của không chỉ những người làm du lịch mà còn cả người dân và lãnh đạo địa phương. Đây là cơ hội tốt để Lào Cai khoe những đặc trưng văn hóa của mình, đồng thời khẳng định địa phương vẫn còn rất nhiều những sản phẩm du lịch độc đáo mà chỉ có đến với Lào Cai thì du khách mới có cơ hội trải nghiệm những sản phẩm ấy. Ngoài ra, tận dụng sức nóng cũng như lợi thế của giải thưởng, chúng tôi sẽ tăng cường đẩy mạnh công tác quảng bá để hình ảnh và các sản phẩm của du lịch Lào Cai được cộng đồng quốc tế biết đến nhiều hơn nữa.

        Những năm gần đây, du lịch Sa Pa như bước sang một trang mới khi có sự vào cuộc của các doanh nghiệp lớn như Sun Group, FLC…. Theo ông, điều này có ý nghĩa như thế nào trong sự phát triển du lịch nói riêng và kinh tế Lào Cai nói chung?
      
- Việc Lào Cai có được sự quan tâm đầu tư của những doanh nghiệp lớn như Sun Group hay FLC… là may mắn rất lớn, bởi chúng ta biết, cũng là tài nguyên ấy nhưng nếu một nhà đầu tư không đủ năng lực thì sẽ làm méo mó đi những hình ảnh của du lịch, văn hóa và thậm chí là cả môi trường. Nhưng những nhà đầu tư có tầm cỡ có uy tín, có trách nhiệm, có chiến lược thì việc đầu tư sẽ góp phần thay đổi diện mạo của vùng đất ấy, tạo đà cho sự phát triển theo hướng tích cực, đúng như mong muốn của chính quyền và người dân.

        Xin cảm ơn ông!
      
