
# 15 Tahun Berkarya, Magenta Orchestra Persembahkan Konser MOXV

Published at: **2019-11-07T14:45:00+00:00**

Author: **Windy Eka Pramudya**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/hidup-gaya/2019/11/07/15-tahun-berkarya-magenta-orchestra-persembahkan-konser-moxv)

MENGINJAK usia 15 tahun, kelompok Magenta Orchestra di bawah pimpinan Andi Rianto akan menggelar konser. Pertunjukan spesial yang bertajuk Konser Magenta Orchestra 15 Tahun (MOXV) ini akan berlangsung di Jakarta International Velodrome, Jalan Balap Sepeda, Pulogadung, Jakarta Timur, Sabtu, 23 November 2019.
Di konser yang dipromotori Merah Putih Persada ini, Magenta Orchestra akan menampilkan kolaborasi bersama sejumlah musisi. Mereka adalah Sheila Majid, Bunga Citra Lestari, Raisa, Christian Bautista, Gamaliel dan Audrey Tapiheru, Andrea Miranda, dan Friendz Choir. Dipandu Andi Rianto sebagai konduktor, komponis, dan founder Magenta Orchestra, sebanyak 65 musisi akan menampilkan pergelaran musik yang spesial.
"Konser ini menjadi kesempatan untuk menyapa penikmat musik Indonesia. Salah satu tujuannya adalah kami ingin mematahkan stigma kalau pertunjukan musik orkestra itu membosankan atau segmen pendengarnya terbatas," tutur Andi pada jumpa wartawan di Galeri Indonesia Kaya, Jakarta, Kamis, 6 November 2019.
Andi menyebutkan, para musisi yang terlibat kebanyakan sudah pernah bekerja sama dengan dia, tapi belum pernah khusus di konser Magenta Orchestra. Untuk lagu yang disuguhkan, Andi juga memilih repertoar yang dinamis. Andi akan menyuguhkan hit para penyanyi yang sudah diaransemen ulang, dan lagu-lagu gubahan Andi.
"Konser ini akan menampilkan banyak kejutan. Kami akan membawakan lagu-lagu yang ramah di telinga. Tak hanya lagu populer yang dikemas dengan aransemen orkestra, tapi ada juga lagu tradisi dari daerah-daerah di Indonesia," ungkap Andi.
Menurut Andi, durasi konser akan berjalan sekitar dua jam. Selama dua jam itu, Magenta Orchestra sudah menyiapkan 23 nomor produksi yang merangkum lebih dari 30 lagu. Pada beberapa lagu Andi membuat komposisi medley.
Andi mengakui, bertahan selama 15 tahun bersama Magenta Orchestra bukan hal mudah. Dia banyak belajar dan meraup pengalaman. Setelah konser MOXV, Andi berharap, perjalanan dia dan Magenta Orchestra bisa terus berlanjut dan bisa terus menghadirkan pertunjukan musik yang berkualitas.
"Dari awal mendirikan Magenta Orchestra, tujuan saya ingin mengakrabkan musik orkestra. Saya ingin konsisten dengan tujuan itu. Untuk terus bertahan, saya terus berinovasi, mendengarkan musik-musik terbaru dan dari berbagai genre. Yang terpenting, bermusik itu harus jujur dari hati," ucap Andi.
Salah satu penampil, Gamaliel Tapiheru dan Audrey Tapiheru mengaku sangat senang bisa terlibat di konser MOXV. Bagi Gamal dan Audrey, Andi Rianto dan Magenta Orchestra telah menjadi bagian sejarah perjalanan karier mereka. Pasalnya, sembilan tahun lalu, mereka pertama kali tampil di televisi dan di panggung besar bersama Andi Rianto dan Magenta Orchestra.
"Kami sudah mulai workshop, seru banget. Kalau dulu kami datang, latihan, musiknya sudah jadi, jadi tinggal nyanyi. Kalau sekarang, kami ikut terlibat di pemilihan lagu dan aransemen. Jujur saja, kami antusias. Semoga kami bisa tampil maksimal dan menghibur," ujar Gamal.
Selain performa para musisi, konser MOXV juga melibatkan banyak pihak. Mereka adalah Jay Subyakto sebagai art director, Taba Sanchabactiar sebagai multimedia director, dan Inet Leimena sebagai stage director.
Art Director Jay Subyakto mengatakan, untuk konser MOXV dia mencari tempat yang tak biasa. Dia bahkan sudah ke Yogyakarta karena mempertimbangkan konser digelar di candi. Namun, pilihan kemudian jatuh kepada Jakarta International Velodrome.
"Kebetulan saya terlibat di Asian Para Games 2018, saya jadi tahu ada venue olah raga yang bisa dipakai konser. Buat saya, velodrome ini unik dan sempurna untuk jadi tempat konser. Saya lihat di negara lain juga banyak bekas arena Olimpiade yang terbengkalai karena tidak dipakai, padahal bisa jadi tempat konser," ungkap Jay.
Setelah menentukan lokasi konser, Jay mulai merancang bentuk panggung, video mapping, dan sistem tata suara agar akustiknya sempurna. Bagi Jay, tata suara yang dihasilkan harus sesempurna mungkin, karena MOXV merupakan konser musik orkestra.
Oktariadi Anis dari Merah Putih Persada selaku promotor menyebutkan, konsep konser datang dari Andi Rianto dan Magenta Orchestra. Sebelumnya, Merah Putih Persada terlibat di konser sepuluh tahun Magenta Orchestra. Jadi, untuk konser 15 tahun ini, promotor sudah punya dasar.
Okta menyebutkan, harga tiket konser MOXV berkisar antara Rp 275 ribu sampai Rp 1,65 juta. Dengan kapasitas 2.433 kursi, untuk saat ini, sekitar 75 persen tiket sudah terjual.***
