
# Vendía listas IPTV piratas por 20 euros y ahora se enfrenta a 3 años de cárcel

Published at: **2019-11-06T11:00:36+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/06/carcel-vender-listas-iptv-pirata-20-euros/)

La lucha contra el IPTV pirata está en uno de sus momentos álgidos. A lo largo y ancho del planeta se suceden acontecimientos que buscan terminar con este gran problema para operadoras de televisión de pago, plataforma de streaming y poseedores legítimos de los derechos. Además, la venta de este tipo de suscripciones o listas IPTV ha crecido notablemente gracias al alcance de Internet que nos “conecta” con personas de cualquier parte del planeta. La última al respecto es la posible condena a 3 años de cárcel por vender listas IPTV piratas por 20 euros al mes. Os damos todas las claves tras el salto.
Las diferentes acciones tanto policiales como judiciales contra los servicios de IPTV llevan produciéndose de forma regular en los últimos años, pero desde hace unos meses a esta parte, parece que todo se ha acelerado. Sin duda, el cierre de Xtream Codes, el sistema de gestión utilizado por muchos de estos proveedores y vendedores de servicios IPTV en todo el mundo, marcó un antes y un después. Fue tan sonado ese cierre que incluso hizo caer el tráfico global de IPTV a la mitad durante unos días.
Por desgracia para las operadoras de pago y demás actores del mercado audiovisual, los proveedores y vendedores de servicios IPTV en todo el mundo encontraron rápidamente otras herramientas y reemplazaron la listas m3u a los “clientes” para que pudieran seguir viendo todo el contenido como hasta ahora. Pero eso no fue todo, también fue sonada la retirada de IPTV Smarters, la app más famosa de Android para ver este tipo de contenido. Tras unos días de caos y confusión, la aplicación volvió a estar disponible sin más explicación.
Hoy conocemos un nuevo caso de lucha contra la piratería IPTV, en este caso en Francia. En este caso, un vendedor de teléfonos móviles y ordenadores de la localidad de Charleville-Mézières ha sido detenido por vender suscripciones IPTV piratas a los clientes de su tienda.
Concretamente, vendía listas m3u por 20 euros al mes que daban acceso a sus clientes a todos los canales de la plataforma de televisión de pago Canal+. Gracias a ello, consiguió ganar 80.000 euros en dos años, depositando el dinero en la Isla de Man.
Ahora se enfrenta a 3 años de prisión. Este caso nos recuerda en parte al juicio celebrado hace unos días en Valladolid contra los responsables del addon de Kodi conocido como PalcoTv. Finalmente, de los 3 acusados, sólo uno de ellos ha sido condenado a 6 meses de cárcel, muy por debajo de los 2,5 años pedidos tanto por la acusación como por la fiscalía.
