
# Maria Cerqueira Gomes

Published at: **2019-11-06T20:50:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/maria-cerqueira-gomes-ja-faz-um-ano-que-apresentadora-do-porto-se-estreou-na-tvi)


        Esta quarta-feira, dia 6 de novembro, faz uma ano que Maria Cerqueira Gomes começou a apresentar o programa Você na TV!, na TVI, ao lado de Manuel Luís Goucha
      
Foi a 6 de novembro de 2018 que a TVI anunciou a relativamente desconhecida apresentadora do Porto Canal Maria Cerqueira Gomes como sucessora de Cristina Ferreira no Você na TV. Manuel Luís Goucha recebia a nova companheira nos estúdios da estação de Queluz de Baixo e apresentava-a oficialmente ao público da TVI.
Este aniversário celebra-se na ausência de Maria, que está de férias no Brasil. No entanto, Manuel Luís Goucha fez questão de assinalar a data… com humor. O apresentador aproveitou um esqueleto usado pelo médico Pedro Lopes para brincar o o regresso antecipado de Maria Cerqueira Gomes.
«Só agora é que vocês me disseram que a Maria regressou assim?», atira, segurando na mão do esqueleto. «Veio tão escanzelada do Brasil… ela já era magra mas… ó querida, vais ter de engordar até amanhã!», brinca o apresentador, saindo depois do set agarrado ao esqueleto.
O programa de debute de Maria Cerqueira Gomes foi acompanhado por 436 mil telespectadores e registou 30,6% de share, arrasando por completo o programa então exibido na concorrência (Queridas Manhãs, SIC). A verdadeira estreia da dupla aconteceria apenas a 2 de janeiro de 2019, depois de o formato ter ido de férias, tendo sido substituído por O Monte do Manel durante o mês de dezembro.
A saída de Cristina Ferreira das manhãs da TVI não teve impacto imediato nas audiências. A ausência da estrela da Malveira do ecrã deu vantagem à estação de Queluz de Baixo até ao dia 7 de janeiro. A estreia de Maria Cerqueira Gomes e Manuel Luís Goucha como dupla, a 2 de janeiro, foi vista por 552 mil telespectadores e registou 32,7% de share. Uma semana depois, O Programa da Cristina arrancava na liderança, mantendo-se nessa posição desde então.
Ao longo destes meses, Maria Cerqueira Gomes já teve o seu próprio programa a solo, Dança com as Estrelas. Já se especulou sobre uma possível regresso de Maria Cerqueira Gomes ao Porto, tema esse que a apresentadora já desmentiu. Certo é que, tal como a TV 7 Dias já noticiou, a dupla das manhãs da TVI será desfeita em breve, uma vez que o formato vai ser reformulado. Manuel Luís Goucha deverá mudar-se para as tardes, podendo vir a formar dupla com Fátima Lopes.
 
Texto: Raquel Costa | Fotos: redes sociais e Arquivo Impala
