
# Малахов прокомментировал игнорирование Навального на телевидении

Published at: **2019-11-06T17:28:00+00:00**

Author: **Александр Воинков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359498)


        МОСКВА, 6 ноября, ФедералПресс. Инцидент произошел в октябре 2017 года. Он читал пост Божены Рынской, не став произносить в слух фамилию оппозиционера.
      
Ведущий «Прямого эфира» Андрей Малахов назвал самоцензурой случай, когда не стал произносить фамилию оппозиционного политика Алексея Навального в эфире «России 1». Об этом он заявил в интервью телеведущий Ксении Собчак.
Сам инцидент произошел в октябре 2017 года. В гостях в эфире как раз находилась Собчак. Малахов процитировал пост Божены Рынской – на тот момент ее муж Игорь Малашенко возглавлял предвыборный штаб Собчак. При этом ведущий не стал произносить в слух слова «Я за Навального. и Только». Собчак же призвала его не бояться употреблять в эфире фамилию Навального.
В интервью «Осторожно, Собчак!» он заявил, что ему не запрещали говорить вслух об этом. Малахов отметил, что не знает, почему не произнес фамилию оппозиционера.
Как отмечает телеведущий, он не уточнил у госканала, нужно ли говорить о Навальном или нет и поэтому засомневался. «То есть это такая самоцензура», – уточнила Собчак, пишет «Лента.ру».
Ранее глава ЛДПР Владимир Жириновский осудил ведущего за травлю многодетной семьи. По его словам, нужно оставить семью в покое и не лезть в чужую жизнь.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лызлова
      
