
# Anggota CNBlue Jung Yong Hwa Selesai Wajib Militer

Published at: **2019-11-03T09:51:53+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191103091817-234-445166/anggota-cnblue-jung-yong-hwa-selesai-wajib-militer?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Personel boyband CNBLUE Jung Yong Hwa telah menyelesaikan wajib militer hari ini, Minggu (3/11). Dilansir dari Soompi, setelah berhasil menyelesaikan wajib militernya, Yong Hwa disambut ribuan penggemar yang berkumpul di Provinsi Gangwon untuk merayakan kepulangannya.Dalam sambutan untuk para penggemar, Yong Hwa mengungkap dirinya gugup berbicara di depan orang banyak. Pasalnya, ini menjadi yang pertama kalinya dalam hampir dua tahun. Dia pun berterimakasih kepada para penggemar atas dukungan mereka."Terima kasih kepada semua orang yang mendukung saya, saya berhasil menyelesaikan dinas militer saya dalam kesehatan yang baik," kata penyanyi itu, dikutip dari Soompi.Yong Hwa pun mengkisahkan sedikit pengalamannya kala mengikuti wajib militer. Menurutnya, saat wamil menjadi waktu untuk dirinya meningkatkan diri. Dia pun berjanji, usai wajib militer ini dia akan menampilkan sisi yang lebih dewasa."Waktu yang saya habiskan untuk bertugas di militer sama sekali tidak sia-sia. Saya akan menunjukkan kepada Anda sisi yang lebih dewasa dan mengagumkan dari diri saya di masa depan." ujarnya.Sebelumnya, pada awal 2018, agensi Yong Hwa FNC Entertainment mengungkap artis tersebut akan mengikuti wajib militer."Jung Yong-hwa akan memulai wajib militernya pada 5 Maret," tulis agensi itu di situsnya.Dengan keputusan tersebut, lanjut sang agensi, Yong Hwa akan membatalkan sisa tur keliling dunia yang sedang berlangsung setelah pertunjukan di Hong Kong.Secara hukum, semua pria Korea Selatan yang bertubuh sehat memang harus menjalani wajib militer selama sekitar dua tahun. Namun keputusan Yong Hwa muncul tak lama setelah ia dituding curang saat mendaftar kuliah di Universitas Kyung Hee di Seoul pada 2016. (age/age)
