
# La mayor subida del paro desde 2012 deja 'tocado' a Sánchez a cinco días del 10-N

Published at: **2019-11-05T08:00:17+00:00**

Author: **Cristina Alonso**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/mayor-subida-paro-desde-2012-deja-tocado-sanchez-elecciones/6517299/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Octubre cierra con 97.948 parados más y deja el total de desempleados en 3.177.659 personas. El empleo sube menos que hace un año: 106.541 afiliados.
      
Pedro Sánchez no se va a poder apuntar el tanto de que el paro baja por fin de los 3 millones de desempleados en campaña electoral. El presidente del Gobierno en funciones lleva anunciando que España dejará atrás esa cota desde antes de verano, sin embargo, octubre ha sido fiel a la tendencia histórica y el desempleo ha repuntado con los últimos coletazos de la temporada estival. Ha sido la mayor subida del paro en este mes desde el año 2012, un dato que deja tocado al líder socialista a solo cinco días de la celebración de las elecciones generales del próximo 10 de noviembre.
Después de la peor Encuesta de Población Activa (EPA) para un tercer trimestre desde hace siete años y el septiembre más negativo en términos de afiliación desde tiempos de la crisis económica, el mercado laboral se ha comportado como suele hacerlo en octubre. No en vano, el paro en este mes no ha descendido nunca en los últimos 46 años (la última vez fue en 1.973, según las estadísticas).
Pero en esta ocasión ha subido con fuerza, al registrarse 97.948 parados más que en septiembre en las oficinas del Sepe. Es el mayor incremento en esta época del año desde 2012, cuando la economía española se encontraba inmersa en la recesión, y prácticamente dobla el dato de octubre de 2018 (52.194 parados más). Así, la cifra total de desempleados se sitúa en 3.177.659 personas, muy por encima del objetivo de los 3 millones que Sánchez lleva meses pretendiendo dejar atrás.
Así, el presidente en funciones y candidato socialista al 10-N tiene cada vez más complicado negar la desaceleración económica. Ayer mismo en el debate televisado Sánchez insistió en destacar que las malas señales para la economía española proceden del exterior y esquivó comentar las malas cifras que arroja el mercado laboral nacional desde hace meses. Eso sí, hizo un anuncio: la encargada de capear el frenazo económico (y, de venir, la eventual crisis) será la ministra de Economía, Nadia Calviño, desde un lugar destacado en la vicepresidencia del Gobierno. 
Respecto a la afiliación, en el décimo mes del año se registró un incremento en la Seguridad Social de 106.541 cotizantes respecto a septiembre, por debajo de los 130.360 de hace un año, si bien por encima de los 94.368 de 2017. Es en términos anuales donde ya se hace evidente el frenazo del mercado laboral, pues el ritmo de crecimiento del empleo ya ha caído por debajo del 2,5%, en concreto, se ha situado en octubre en el 2,3%, con 436.920 afiliados más en los últimos 12 meses, lejos de los 562.544 que se sumaban un año atrás y los más de 617.000 de 2017.
Por el lado del paro, en términos interanuales apenas se reduce en 77.044 personas, a una tasa de caída del 2,37% que nada tiene que ver ya con los ritmos del 6%, del 8% y hasta del 10% que se venían registrando en los meses de octubre de los últimos tres años (2018, 2017 y 2016, respectivamente), cuando abandonaban la cola del paro unas 200.000, 300.000 y más de 400.000 personas en doce meses. 
Con todo, la cifra total de parados es la más baja en un mes de octubre desde 2008, tal y como destaca la nota de prensa del Ministerio de Trabajo, que también hace hincapié en que en octubre de 2019 se han registrado 237.866 contratos de trabajo de carácter indefinido, lo que apenas representa el 10,7% del total. De hecho, según los datos del departamento que dirige en funciones Magdalena Valerio, los contratos temporales se incrementaron un 7,06% respecto a septiembre y los indefinidos bajaron un 0,36%. En comparación con octubre de 2018, la contratación temporal cayó un 0,71% y la indefinida lo hizo un 1,84%.
También hay que señalar que el pasado mes de octubre se registró el segundo mayor incremento de afiliación de la serie histórica en ese periodo, sólo superado por el de octubre de 2018. Y además, según los datos de Trabajo publicados este martes, la cifra total de ocupados es la más elevada en un mes de octubre: 19.429.993 trabajadores.
Por sectores, el paro subió en octubre en todos, especialmente en los Servicios, con 71.918 desempleados más que el mes anterior. También en Agricultura (16.072 parados más), en Industria (5.851) y en Construcción (35 personas). Y en el colectivo Sin Empleo Anterior, que sumó 4.072 parados. Por comunidades autónomas, el desempleo aumentó en todas excepto en la Comunidad Valenciana, que registró un leve descenso de 542 parados. Los peores datos, en Andalucía, con 23.759 parados más, y Cataluña, con 14.644.
En cuanto al empleo, como viene siendo habitual en octubre, la afiliación creció en términos absolutos sobre todo en Educación, con 151.087 trabajadores para el nuevo curso en colegios, institutos y universidades. Trabajo indica que se trata de "una cifra muy similar a la de años anteriores". También aumentó en Administración Pública y Defensa; Seguridad Social obligatoria (16.939); Actividades Artísticas, Recreativas y de Entretenimiento (16.520) y Construcción (12.923). Mientras, la afiliación disminuyó en el sector de la Hostelería con el final de la temporada alta del turismo (-60.638 cotizantes); en Actividades Sanitarias y Servicios Sociales (-35.951); y en Actividades Administrativas y Servicios Auxiliares (-19.323).
