
# El Xiaomi Redmi Note 8 ya es más barato en Amazon que el Redmi Note 7: baja a sólo 173€

Published at: **2019-11-02T09:28:05+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/xiaomi-redmi-note-8-ya-barato-amazon-redmi-note-7-baja-solo-173eu-522109)

Todo parece indicar que entre los móviles más baratos de Xiaomi hay un nuevo rey, o lo va a haber muy pronto. Se trata del Redmi Note 8, un móvil que apenas acaba de aterrizar en España y que promete bastante, sobre todo por su precio.
Pese a que en su lanzamiento costaba 199€, ahora ya ha bajado bastante en Amazon España, tienda que lo vende por sólo 173€, nuevo récord absoluto que deja el precio del Xiaomi Redmi Note 8 muy cerca del que tiene actualmente el Note 7.
Hay que tener en cuenta que son varias las mejoras que la marca asiática ha introducido para esta generación, como por ejemplo el procesador y las cámaras, bastante mejores que en el modelo anterior, ya de por sí tremendamente equilibrado en cuanto a relación calidad-precio.
La opción de comprar ya en España el Xiaomi Redmi Note 8 tan barato como su predecesor es muy tentadora si quieres un móvil asequible, con buen rendimiento y con un diseño atractivo, como es el caso.
Las características de este móvil, el Redmi Note 8, incluyen por ejemplo una pantalla Full HD+, desbloqueo facial, carga rápida a 18W y una batería de 4.000 mAh de capacidad que llega en autonomía a los dos días sin demasiados problemas.
Por estos y otros motivos, se perfila como el móvil asequible que va a triunfar en el año 2020.
Además, no viene la oferta ni de Asia ni de una tienda desconocida, sino de Amazon y con distribución propia, algo que añade bastante interés al tener en cuenta la garantía que ofrece esta tienda online.
Por si todo esto fuera poco, el envío es gratis al superar los 29€ de cuantía, pero no sólo eso: si eres cliente de Amazon Prime, puedes tener este móvil mañana mismo en casa, pues el envío se produce en unas 24 horas laborables.
Si aún no lo eres, siempre puedes darte de alta en el mes de prueba gratis. No tiene compromiso de permanencia y puedes cancelarlo siempre que quieras sin pagar penalización alguna.
