
# Exclusif : Morgan Parra pourrait quitter l'ASM

Published at: **2019-11-04T20:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/sports/exclusif-morgan-parra-pourrait-quitter-l-asm_13677493/)


        Alors qu’il est sous contrat jusqu’en juin 2022 avec l’ASM, le demi de mêlée serait, d'après nos informations, tenté par une dernière aventure dans un autre club. Son départ de Clermont, en juin prochain, serait un sacré coup de tonnerre. 
      
Où évoluera Morgan Parra (31 ans le 15 novembre) la saison prochaine ? La question, il y a encore quelques semaines, aurait été forcément incongrue. En effet, quand il a prolongé son dernier contrat avec l’ASM, au début de l’été 2018, le numéro 9 international s’engageait pour quatre ans et tout semblait réuni pour que l’ancien joueur de Bourgoin boucle sa carrière avec cet engagement, signé jusqu’en juin 2022.
Aujourd’hui, Morgan Parra ne s’interdit plus rien. Dire qu’il va partir de Clermont en juin prochain est naturellement très prématuré, mais il s’interroge sur sa fin de carrière qui arrive à grands pas. Il se pose la question de son avenir après avoir fait part, semble-t-il, aux principaux responsables du club, de son désir...pas forcément de partir, mais d’étudier d’autres challenges, ailleurs.
Si le joueur a ainsi ouvert la porte, et demandé un bon de sortie, il y a plusieurs explications possibles. L’hypothèse d’une crise entre l’ASM et Morgan Parra est à écarter. D’ailleurs, selon nos informations, Clermont figure toujours parmi ses options pour continuer sa carrière après juin 2020. Seulement, d’autres propositions sur des projets différents pourraient être arrivées sur sa table et il entendrait bien tout étudier avant de prendre une décision.
Quel(s) club(s) pourrait se positionner pour recruter Morgan Parra ? Le Stade Français, assurément, d’autant qu’y jouent Yoann Maestri l’un de ses plus fidèles amis, mais aussi Gaël, le petit frère de Morgan, avec les espoirs. Le LOU pourrait également être intéressé, le joueur pourrait aussi avoir l’envie de revenir du côté de son premier club professionnel (Bourgoin). Toulouse, qui vient de perdre Sébastien Bézy, est un candidat forcément crédible. La piste du nouveau championnat pro américain et de New York n’est pas non plus à exclure.
Autre question prégnante dans ce dossier : l’ASM a-t-elle les moyens de se passer de Morgan Parra dès la saison prochaine ? Avec la signature officialisée de Sébastien Bézy (Toulouse), joueur de 27 ans, le club auvergnat a assuré son avenir à un poste où la relève à plus long terme devrait reposer sur le jeune Kevin Viallard (ou bien Charly Cassang).
Avec un départ de Parra, le club pourrait aussi prolonger Greig Laidlaw, qui arrive en fin de contrat en juin prochain. Et puis, en dégageant le salaire de son capitaine actuel, l’ASM s’offrirait plus de latitude vis-à-vis du salary cap, pour recruter à d’autres postes où le club aurait des besoins. Alors que se profile la reprise du Top 14, tout semble donc possible concernant un joueur arrivé il y a dix ans à Clermont et qui, quoi qu’il arrive, aura marqué de manière immuable l’histoire de l’ASM.
Injoignables. Morgan Parra ainsi que le président de l’ASM Éric de Cromières, que nous avons sollicité, n’ont pu être joints ce lundi soir.

        
          Christophe Buron (avec Valéry Lefort)
        
      
