
# Дерзкий пранкер из Сочи смущал мужчин предложением поцеловаться

Published at: **2019-11-02T13:01:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/379237/)


        Антон Теляков имитировал разговор по телефону через наушники, при этом смотрел на прохожих, которые думали, что он говорит с ними
      
Краснодар, 2 ноября. Король розыгрышей, как он сам себя называет, Антон Теляков из Сочи, решил пошутить над москвичами и гостями столицы. Пранкер подходил к случайным прохожим и «заговаривал» с ними. Разговор строился дерзко, а иногда и смущал собеседников. Позже выяснялось, что парень разговаривает по телефону.
- Может поцеловать тебя прям здесь, - говорит Антон стоя рядом с покупателем-мужчиной в супермаркете.
Обескураженный человек переспрашивает, что с ним хотят сделать. Пранкер спокойно достает беспроводной наушник и объясняет, что говорил с женой.
В другом случае, шутник подсаживается к пожилому мужчине и начинает откровенный разговор о желании принять с ним ванну. Когда смущенный пенсионер отвечает отказом, Антон спокойно убирает наушник.
- С любимой разговариваю, - поясняет он, бьющему себя по голове мужчине.
Пранки сочинского парня пользуются популярностью в сети. У него больше миллиона подписчиков. Ролик «Дерзкий разговор по телефону рядом с людьми» набрал почти 15 тысяч просмотров на пол дня.
Ранее «Регион online» сообщал, что необычная пара пришла в ЗАГС в Новороссийске. Жених был в нарисованной маске в стиле Хэллоуина.
