
# Semoga Wishnutama Mau Datang ke Festival Lembah Baliem

Published at: **2019-11-01T09:16:32+00:00**

Author: **Afif Farhan**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4767928/semoga-wishnutama-mau-datang-ke-festival-lembah-baliem)

Duet Wishnutama-Angela TanoeJakarta - Papua punya Festival Lembah Baliem yang terkenal sampai mendunia. Sayangnya, belum pernah ada menteri pariwisata yang datang ke sana.Festival Lembah Baliem berlokasi di Lembah Baliem, Wamena. Di festival inilah, suku Dani akan unjuk gigi dan memamerkan kebudayannya. Dari menampilkan tarian, sampai pesta bakar batu.Festival Lembah Baliem pun sudah berumur 30 tahun. Seperti dilansir CNN Indonesia, baru ada satu menteri yang datang ke sana yakni Menteri Yohana Yembise pada pertengahan bulan Agustus 2019 kemarin."Saya rasa Wishnutama sebagai Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif yang baru, harus datang ke sana," kata pengamat pariwisata sekaligus pendiri Binus University Cultural and Tourism Research, Vitria Ariani kepada detikcom, Jumat (1/11/2019).
BACA JUGA: Desa Wisata Menanti Sentuhan WishnutamaWanita yang akrab disapa Ria itu menambahkan, pihak penyelenggara Festival Lembah Baliem sudah sering kali mengundang menteri pariwisata untuk hadir. Sayangnya, menteri pariwisata belum pernah ada yang datang."Festival Lembah Baliem tidak pernah didatangi menteri pariwisata. Mereka di sana itu teriak-teriak lho sampai hopeless. Kasihan," ujarnya.
Menurut Ria, kedatangan seorang menteri pariwisata ke sana akan menjadi berkah bagi masyarakat Lembah Baliem. Artinya, festival mereka, kebudayaan mereka makin dihargai dan berharap bisa dipromosikan lebih."Kita tahu Wishnutama adalah seorang yang jenius untuk membuat suatu event atau festival. Kehadirannya di sana bisa merangkul masyarakatnya dan mengembangkan serta mengenalkan potensi pariwisata Papua," papar Ria."Bahkan, Pak Presiden Jokowi sudah sering kunjungan ke Papua. Sudah saatnya, kita lebih memperhatikan pariwisata di timur Indonesia yang tak kalah indah," tutupnya.Simak Video "Siap Jadi Menteri, Wishnutama Bahas Kreativitas Bareng Jokowi"[Gambas:Video 20detik](aff/aff)

        Duet Wishnutama-Angela Tanoe
      
