
# Шэрон Стоун со своим старшим сыном на церемонии вручения премий журнала Harper’s Bazaar

Published at: **2019-11-06T10:17:49+00:00**

Author: ****

Original: [Plitkar](https://plitkar.com.ua/shjeron-stoun-so-svoim-starshim-synom-na-ceremonii-vruchenija-premij-zhurnala-harper-s-bazaar/)

Накануне в Мадриде прошла очередная церемония вручения премий журнала Harper’s Bazaar. В столицу Испании пожаловала и голливудская актриса Шэрон Стоун. На торжественной вечеринке актриса появилась не сама, а в компании своего приемного сына Роэна, которому сейчас девятнадцать лет. К слову, актриса вместе со своим мужем усыновила мальчика в 2000-м.
Как сообщает Plitkar со ссылкой на Spletnik, Стоун блистала перед объективами фотокамер в брючном костюме с пышным белым декором на лацкане пиджака и туфлях-лодочках. Нужно отметить, что со своими детками (в 2005-м актриса тоже усыновила парнишку по имени Лэрд, а в 2006-м – мальчика по имени Куинн) знаменитость не часто появляется на публике.
Шэрон предпочитает личное оставлять при себе, и не выставлять личную жизнь на всеобщее обозрение. После того, как актриса развелась со своим супругом Филом Бронштейном, он получил права опеки над Роэном, но парень захотел остаться с мамой.
Матерью-одиночкой для Стоун было быть сложно. Воспитывать детей одной ей было не просто, но она заметила, что в этом есть и свои плюсы. «В глубине души вы надеетесь, что в один прекрасный день перестанете быть матерью-одиночкой, но в конце концов понимаете, что так лучше», — заметила актриса в одном из интервью.  
