
# Doa Menghadapi Ujian CPNS yang Pendaftarannya Dibuka 11 November

Published at: **2019-11-07T21:36:45+00:00**

Author: **Puti Yasmin**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4776434/doa-menghadapi-ujian-cpns-yang-pendaftarannya-dibuka-11-november)

Jakarta - Pendaftaran calon pegawai negeri sipil (CPNS) akan dibuka pada 11 November mendatang. Nah, ada doa yang bisa dipanjatkan guna menghadapi ujian CPNS. Seperti apa?Doa juga bisa dipanjatkan saat menghadapi ujian nasional, ujian akhir semester, hingga ujian skripsi. Dengan berdoa Insya Allah seseorang bisa dapat nilai ujian bagus.Berikut doa menghadapi ujian yang dirangkum detikcom:Ujian menjadi salah satu proses penting dalam kehidupan. Sebab, ujian dilakukan untuk menentukan seseorang bisa lanjut atau tidak ke tahap selanjutnya.Nabi Muhammad SAW pernah bersabda mengenai doa agar setiap urusan dapat dimudahkan, termasuk menghadapi ujian. Dari Anas bin Malik, beliau berkata bahwa Nabi shallallahu 'alaihi wa sallam bersabda,Arab: اللَّهُمَّ لاَ سَهْلَ إِلاَّ مَا جَعَلْتَهُ سَهْلاً وَأَنْتَ تَجْعَلُ الحَزْنَ إِذَا شِئْتَ سَهْلاًLatin: Allahumma laa sahla illa maa ja'altahu sahlaa, wa anta taj'alul hazna idza syi'ta sahlaaArtinya: Ya Allah, tidak ada kemudahan kecuali yang Engkau buat mudah. Dan engkau menjadikan kesedihan (kesulitan), jika Engkau kehendaki pasti akan menjadi mudah.Hadits ini dikeluarkan oleh Ibnu Hibban dalam Shahihnya (3/255). Dikeluarkan pula oleh Ibnu Abi 'Umar, Ibnus Suni dalam 'Amal Yaum wal Lailah. (Lihat Jaami'ul Ahadits, 6/257, Asy Syamilah).Selain itu, Nabi Musa juga berdoa kepada Allah agar diberi kemudahan saat berbicara agar orang mengerti apa yang dikatakannya. Doa tersebut tertulis dalam Quran surat Taha ayat 25-26Arab: قَالَ رَبِّ اشْرَحْ لِيْ صَدْرِيْ ۙوَيَسِّرْ لِيْٓ اَمْرِيْ ۙLatin: qāla rabbisyraḥ lī ṣadrīwa yassir lī amrīArtinya: Dia (Musa) berkata, "Ya Tuhanku, lapangkan lah dadaku, dan mudahkan lah untukku urusanku.Nah, semoga doa menghadapi ujian ini bisa melancarkan tes CPNS ya! Simak Video "Mengenal Master Mushaf Alquran Standar Indonesia Rasm Usmani"[Gambas:Video 20detik](pay/nwy)
