
# Balearon al jugador Alexis Salinas y lo dejaron ciego de un ojo

Published at: **2019-11-06T12:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/balearon-al-jugador-alexis-salinas-y-lo-dejaron-ciego-un-ojo-n5064051)


        Le dispararon desde un auto cuando estaba junto a un grupo de amigos en un esquina. Su otro ojo también está comprometido.
      
Alexis Salinas tiene 22 años y en la madrugada del domingo pasado estaba con sus amigos en la puerta de una peluquería, en la calle 1100 y la avenida Central de Ciudad Evita, cuando pasó un Volkswagen Gol blanco desde el que les dispararon con una escopeta por causas que aún fueron establecidas.
Por el hecho, cinco jóvenes resultaron heridos, pero el jugador fue el que se llevó la peor parte: perdió la visión de un ojo y, además, tiene comprometido el otro. Fue dado de alta, pero seguirá con un tratamiento.
"Mi hijo está mal porque él quiere seguir jugando y le quitaron la luz de sus ojos", dijo Cristina por C5N.
"Pido justicia, que se investigue y que se encuentre a esa persona que injustamente cegó a mi hijo. Él estuvo en el lugar equivocado, siempre va a ahí los viernes y sábados y nunca le pasó nada", señaló la mujer.
Las lesiones sobre el rostro de Alexis se habrían producido por el impacto de los perdigones de un arma de fuego. Según las primeras informaciones, los jóvenes fueron confundidos con otros en un persunto ajuste de cuentas. "Les tiraron a matar y le arruinaron la vida a mi hijo", dijo Cristina.
Alexis es defensor y llegó a Arsenal desde Argentinos. En ese club creció. A pesar de que todavía no había logrado ganarse un lugar en el equipo de Sergio Rondina, soñaba con lograrlo en las próximas fechas. Desde el Bicho, escribieron un mensaje en apoyo al futbolista.
