
# У Мексиці вбили сім'ю мормонів з США

Published at: **2019-11-05T14:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/u-meksici-vbili-sim-yu-mormoniv-z-ssha-328553_.html)

На півночі Мексики, група з жінок і дітей піддалася нападу, ймовірно, на них напав наркокартель. Жертви були членами сім'ї ЛеБарон із США, пов'язаної з мормонским співтовариством, яке оселилося в Мексиці кілька десятиліть тому, пише ВПС посилаючись на локальні ЗМІ.
За словами членів сім'ї, в понеділок велика група з трьох матерів і 14 дітей вирушила на декількох автомобілях з Бависпе в штаті Сонора у Ла-Мора в сусідньому штаті Чіуауа. У деяких членів сім'ї було подвійне громадянство - Мексики і США.
У місцевих ЗМІ стверджують, що жінки і діти могли піддатися нападу помилково.
Жінки з дітьми потрапили в збройну засідку в Бависпе. Згорілий куленепробивний позашляховик з останками жертв пізніше знайшли на узбіччі дороги.
На що потрапила в інтернет відеозапису видно згоріла машина - деякі загиблі, ймовірно, згоріли живцем. Ще кілька людей зникли безвісти. Причини нападу поки невідомі.
При цьому член сім'ї Хуліан ЛеБарон написав Facebbok, в що вбито його тітка і двоє її дітей, а також ще дві жінки і четверо дітей. За його словами, вони рухалися по дорозі караваном із трьох машин. Шестеро інших членів сім'ї, за словами чоловіка, поранені, а двоє цілі.
У той же час The New York Times повідомляє, що загинули три жінки і шестеро дітей, двом з них було менше року.
The Guardian інформує, що загинули п'ять людей - всі члени однієї сім'ї, з них три жінки і дві дитини.
На місці злочину було знайдено вигорілий куленепробивний автомобіль. Деякі із знайдених жертв могли загинути у вогні.
Влада штатів Чіуауа і Сонора опублікували спільну заяву, в якій говориться, що розпочато розслідування і в район направлені додаткові сили безпеки.
