
# Luis Novaresio contó cómo fue su paso por la Marcha del Orgullo Gay

Published at: **2019-11-05T12:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/espectaculo/2019/11/5/luis-novaresio-conto-como-fue-su-paso-por-la-marcha-del-orgullo-gay-418309.html)

Cada año se celebra en las calles de la ciudad porteña una manifestación que busca alcanzar la igualdad de derechos para las personas pertenecientes a la comunidad LGBTIQ+. Además de Delfina Chaves, Lizardo Ponce, Flor de la V y Jey Mammon, entre otros, Luis Novaresio se hizo presente y estallaron las redes sociales. 
El conductor de América asistió junto a su pareja, Braulio Bauab, a participar del festejo que se llevó a cabo cerca de las inmediaciones de Plaza de Mayo, el Congreso de la Nación y el Obelisco. 
Además, el periodista redactó una columna para Infobae y aseguró que marcha “porque la clandestinidad obligada no tiene luz ni paz” y destacó el enorme trabajo de las organizaciones y de las miles de personas que reclaman por respeto, derechos e igualdad. 
“Esto es la marcha del orgullo: una discriminación positiva, asignarle un día arbitrario, para que se aprenda de todo lo que se hace segundo a segundo, día a día, mes a mes, año tras año” escribió Novaresio. 
Por otra parte, el conductor le aseguró a La Nación que fue a varias ediciones de la Marcha, pero que es la primera vez que lo compartía de manera pública: “Estoy muy contento, vine con mi novio. Vengo hace años, pero esta es la primera vez que lo hago abiertamente. Es muy lindo, esto es una expresión de libertad“.
A mediados de septiembre, luego de la entrega de los Martín Fierro en donde le había declarado su amor a, en ese entonces, un desconocido para la prensa, Luis Novaresio blanqueó su romance con Braulio. Al principio el periodista había negado su relación, pero luego lo confirmó a través de Instagram en donde posaba junto a su pareja y agradecía por el apoyo de sus seguidores: “Muchas gracias por todos los mensajes, siempre creí que la felicidad era algo privado, hoy sé que además de compartirla, la hace más plena”.
