
# AliExpress: самые полезные находки для женщин

Published at: **2019-11-02T13:00:55+00:00**

Author: **Любовь Танких**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/women-things-15/)

Отпариватель для одежды, набор керамической посуды, робот-пылесос и другие крутые вещи c AliExpress, которые Лайфхакер нашёл за прошлую неделю.
Зимние женские ботинки с тёплым искусственным мехом внутри и нескользящей резиновой подошвой, которая не даст вам упасть на обледеневших тротуарах. В наличии размеры от 33‑го до 42‑го.
Цена: от 392 рублей.

        Купить
      
Очки в тонкой винтажной оправе изящно дополнят повседневный лук. На линзы нанесено специальное покрытие, дополнительно защищающее глаза от вредного синего излучения.
Цена: 198 рублей.

        Купить
      
Портативный отпариватель для одежды от известной фирмы бережно выравнивает ткань и умещается даже в маленьком чемодане. Теперь можно забыть о долго нагревающемся утюге и страхе прожечь им дырку в любимой шифоновой блузе.
Цена: 1 757 рублей.

        Купить
      
Хлопковая футболка с принтом из популярного сериала «Друзья». Пригодится настоящим фанаткам, празднующим двадцатилетие ситкома.
Цена: от 462 рублей.

        Купить
      
Удлинитель с четырьмя розетками и пятью USB‑портами, выполненный из огнестойкого материала. С помощью такого устройства можно заряжать несколько гаджетов одновременно.
Цена: от 1 915 рублей.

        Купить
      
Складной силиконовый стакан с крышкой‑задвижкой легко умещается в кармане. С ним вы можете забыть об одноразовых пластиковых аналогах и лишний раз позаботиться о природе.
Цена: 340 рублей.

        Купить
      
Симпатичный рюкзачок сшит из плотной ткани и отлично подходит для повседневной носки. Кроме объёмного основного отдела есть множество карманов для мелочей.
Цена: 1 261 рубль.

        Купить
      
Мощный портативный блендер из прочного пластика с лёгкостью измельчает фрукты и ягоды — с ним у вас каждое утро будет свежий смузи. Устройство подзаряжается через USB.
Цена: 1 311 рублей.

        Купить
      
Стальное мыло‑одорайзер легко удаляет неприятные рыбно‑луковые запахи с кожи — достаточно помыть им руки в прохладной воде.
Цена: 95 рублей.

        Купить
      
Маленький настольный обогреватель согреет вас во время работы в прохладном офисе — настоящий подарок тем, у кого постоянно мёрзнут руки. Радиус работы прибора — 10 м.
Цена: 1 769 рублей.

        Купить
      
Качественное и очень мягкое, не электризуется и легко стирается в машинке. В отзывах отмечают приятную к телу тёплую ткань.
Цена: 1 843 рубля.

        Купить
      
Массажёр с силиконовыми щетинками бережно очистит кожу от следов косметики и улучшит циркуляцию крови.
Цена: от 1 032 рубля.

        Купить
      
На подносе с такими тарелочками можно красиво разложить фрукты, ягоды и лёгкие десерты и сделать красивые фуд‑снимки для социальных сетей.
Цена: от 1 072 рублей.

        Купить
      
Стекло для iPhone XR совершенно не влияет на качество съёмки и защищает линзы от царапин и пыли. Крепится на клейкую основу и прочно держится на устройстве.
Цена: от 176 руб.

        Купить
      
Тёплый шарфик‑хомут с толстым подкладом из искусственного меха надёжно защитит от морозных ветров шею, лицо и уши.
Цена: 535 рублей.

        Купить
      
Прибор, который поможет определить, сколько вредных веществ содержат овощи и мясо, которые вы покупаете в продуктовых магазинах.
Цена: 8 313 рублей.

        Купить
      
Удобная складная сумка на колёсиках пригодится как во время поездки, так и для обычного похода по магазинам.
Цена: 527 рублей.

        Купить
      
Теплейшие варежки с меховой отделкой согреют руки в лютые морозы и уберегут кожу от микроповреждений. На выбор есть другие модели рукавиц.
Цена: от 282 рублей.

        Купить
      
Дешёвые наборы стикеров с отличным качеством печати. На выбор 12 вариантов с растениями, кроликами, милыми китами и другими рисунками.
Цена: 46 рублей.

        Купить
      
Домашний помощник, с которым можно забыть о раздражающих соринках на полу. У устройства есть четыре режима работы и интеллектуальные датчики движения, благодаря которым пылесос огибает препятствия и справляется с любым покрытием. Робот также самостоятельно возвращается к док‑станции для подзарядки.
Цена: 10 791 рубль.

        Купить
      

        Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
      
