
# مقتل شابين بإطلاق نار في النقب

Published at: **2019-11-04T18:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232939/%D9%85%D9%82%D8%AA%D9%84-%D8%B4%D8%A7%D8%A8%D9%8A%D9%86-%D8%A8%D8%A5%D8%B7%D9%84%D8%A7%D9%82-%D9%86%D8%A7%D8%B1-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%82%D8%A8)

أعلن الناطق باسم "نجمة داود الحمراء"، مساء اليوم الاثنين، عن مقتل شابين وإصابة آخر بجريمة إطلاق نار في تل السبع بالنقب.
وعثر على الشابين جلال شحدة أبو طه، ومحمد هشام أبو طه، في العشرينيات من عمريهما، داخل سيارة في مدخل قرية تل السبع في النقب.
وأوضح الناطق أن طواقم الإسعاف وصلت إلى المكان، وقد فارق الشابان حياتهما.
ووقعت مناوشات مع الشرطة في موقع الجريمة المزدوجة، تخللها تكسير سيارة إسعاف بالحجارة في تل السبع، ليقوم أحد عناصر الشرطة بإشهار سلاحه الناري.
وتدخلت قوات خاصة من الشرطة لتمكين طواقم الإسعاف، إخراج الجثتين من السيارة، بسبب تجمهر المواطنين.
وبهذه الجريمة المزدوجة، يبلغ عدد ضحايا جرائم القتل في المجتمع العربي، منذ مطلع العام الحالي، 81 قتيلا. وفق موقع "عرب 48".
وقُتل شابان نهاية الأسبوع الماضي، في جريمتي إطلاق نار أيضا، أولهما كان حسين محمد خوالد (47 عاما)، والذي أُصيب بعيارات نارية، على مدخل قريته إبطن، فجر يوم الجمعة. فيما قُتل الشاب فالح نادر دحلة من قرية طرعان، مساء الجمعة، بعد شجار عنيف شب بالمدينة.
وفي وقت سابق،اعتصمت لجنة المتابعة العليا،اليوم الاحد الماضي، أمام مكتب رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو في القدس احتجاجا على ازدياد العنف والجريمة في المجتمع العربي .
وأعلنت لجنة المتابعة عن الشروع في إضراب عن الطعام في خيمة الاعتصام بمشاركة قيادات الجماهير العربية منذ اليوم ولغاية يوم الثلاثاء المقبل.
