
# प्रियंका चोपड़ा ने कहा, क्वीन बनने के लिए किंग की जरूरत नहीं

Published at: **2019-11-03T09:47:45+00:00**

Author: **एजेंसी,मुंबई**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/entertainment/story-priyanka-chopra-ne-kaha-queen-banne-ke-lie-king-ki-jarurat-nahi-2829354.html)

बॉलीवुड की देसी गर्ल बोलीं प्रियंका चोपड़ा ने कहा है कि किसी भी लड़की को क्वीन बनने के लिए किंग की जरूरत नहीं है। प्रियंका फिल्मों के साथ-साथ सोशल मीडिया पर भी जमकर एक्टिव रहती हैं। प्रियंका का नया वीडियाो इन दिनों सोशल मीडिया पर छाया हुआ है, जिसमें वो लड़कियों के लिए एक खास मैसेज दे रही हैं। इस वीडियो में प्रियंका कहती नजर आ रही हैं कि किसी भी लड़की को क्वीन बनने के लिए किंग की जरूरत नहीं है।
वीडियो की शुरुआत में प्रियंका ने कहा, 'कहते हैं लड़कियों को समझना बहुत मुश्किल है, बिल्कुल सच कहा है क्योंकि जितना लोगों ने हमें समझा है, हम उससे बहुत आगे निकल चुके हैं। हमें क्वीन बनने के लिए किंग की कोई जरूरत नहीं, हम अपना रास्ता खुद बनाते हैं वो भी अपने ही स्टाइल में।'
प्रियंका ने कहा, 'तारे तोड़कर मत लाना हमारे लिए, वो तो खुद हमें ढूंढते हुए चले आएंगे। हमें किसी और की स्टोरी का हिस्सा नहीं बनना, हम अपनी स्टोरी खुद लिखते हैं। जमाना बदल रहा है और कहानी भी।'

        आयुष्मान खुराना बोले- लड़ सकता हूं यूपी में चुनाव, जानें क्यों
      

        शिल्पा शेट्टी के बेटे ने दी ऐसी जबरदस्त परफॉर्मेंस, अनिल कपूर बोले- क्या गुलाटी मारता तेरा बेटा
      
यह वीडियो डिजनी की अपकमिंग मूवी 'फ्रोजन-2' से संबंधित है। वीडियो के अंत में प्रियंका चोपड़ा ने 'फ्रोजन-2'  की लीड करेक्टर एल्सा और आना का परिचय दिया। इस फिल्म प्रियंका चोपड़ा और परिणीति चोपड़ा 'एल्सा' और 'एना' को फिल्म के  हिंदी वर्जन में आवाज दे रही हैं। यह फिल्म 22 नवंबर को रिलीज हो रही है। 
