
# Опубликовано видео со съёмок дорамы «Цветочная команда: Брачное агентство Чосона»

Published at: **2019-11-01T12:38:52+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753196)

Канал JTBC опубликовал закадровое видео со съёмок дорамы «Цветочная команда: Брачное агентство Чосона».
Смотрите также: Опубликовано видео со съёмок дорамы «Цветочная команда: Брачное агентство Чосона»
С сюжетом можно ознакомиться здесь. Видео начинается с репетиции сцены Гон Сын Ён, Со Джи Хуном и Ким Мин Джэ. Сцена предполагает много энергичных движения главного героя, но актер боится активно двигаться на вершине узкого моста, опасаясь падения в пруд. Вместо того, чтобы поддержать его, два других актера и режиссер начинают над ним шутить. Вскоре они приходят к решению, что актриса поможет коллеге, после чего съёмки успешно завершаются.
В следующей сцене Со Джи Хун и Пак Джихун снимают совместную сцену во дворце. Один из членов съёмочной группы делает айдолу-актеру комплимент насчет его одежды: «Если выбирать между всеми твоими экранными образами, этот идёт тебе больше всего. Твоё лицо сильнее сияет, потому что одежда не привлекает к себе слишком много внимания». Пак Джихун отвечает после паузы: «Это точно комплимент?». Сотрудник группы кричит: «Конечно!».
Последней снимается сцена свидания главных героев на пляже. Несмотря на работу, актёры не могут перестать шутить друг над другом. Когда Ким Мин Джэ говорит, что проголодался, Гон Сын Ён шутит: «Тебе нужно скушать рыбки». Актёр отвечает: «Только если ты поймаешь для меня свеженькую».
Дорама транслируется по понедельникам и вторникам в 21:30 по корейскому времени.
