
# Enrique Alfaro rinde primer informe como gobernador de Jalisco

Published at: **2019-11-06T20:25:48+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/enrique-alfaro-rinde-primer-informe-como-gobernador-de-jalisco)

El estado de Jalisco está avanzando, va bien, pero todavía hay mucho trabajo por hacer, afirmó esta miércoles Enrique Alfaro Ramírez, durante la presentación de su Primer Informe de Gobierno.
"Vengo a decirles que creo que los resultados en general son buenos, pero que falta mucho. Son 11 meses de trabajo, estamos sentando los cimientos de la refundación de Jalisco. No venimos a dar nada por terminado, ni a festejar”, afirmó Alfaro Ramírez en la tribuna del Congreso del Estado, un lugar al que no había acudido un gobernador desde 2008 a rendir su informe.
“Hoy (decidimos) retomar el ejercicio republicano de rendición de cuentas ante la máxima representación popular de nuestro estado que es el Congreso de Jalisco. No estoy haciendo nada extraordinario, estoy simplemente haciendo lo que se debió de haber hecho siempre porque así está establecido en nuestra Constitución, porque esos son principios fundamentales que nunca debimos de haber perdido en México", afirmó.
"Hoy vengo aquí a recuperar esa idea y hacerlo en un ejercicio de diálogo y respeto. Hoy se está dando en este recinto legislativo, todas las opiniones, todo el análisis, las sugerencias, las críticas, por supuesto, que aquí se han planteado, las tomo con una enorme seriedad”.
Durante más de una hora, el mandatario estatal destacó que el estado muestra grandes avances en temas como educación, salud, transporte, campo, infraestructura, conectividad, obra pública, finanzas sanas, medio ambiente, gestión integral del agua, deporte, cultura, participación ciudadana, desarrollo económico, protección civil, política social e igualdad sustantiva, así como en inversión en proyectos estratégicos de infraestructura.
Tras escuchar a todos los representantes de las bancadas, Alfaro Ramírez dijo que en el proyecto de refundación primero se tuvo que reestructurar el gobierno, sus coordinaciones y secretarías. Se eliminaron OPD, se separaron las labores de la Fiscalía, de las de la Secretaría de Seguridad y se realizaron otras medidas para eficientar la estructura y las tareas de la administración. Posteriormente, se envió y aprobó la iniciativa para convocar a un nuevo constituyente.
“Para refundar el estado primero hay que refundar el Gobierno, pero vamos a continuar y a dar los primeros pasos para la refundación de Jalisco. Hoy, desde Jalisco, mandamos un mensaje a toda la nación: aquí en nuestro estado, quien tiene facultades para reformar nuestro acuerdo social fundamental, es el pueblo de Jalisco”, dijo el mandatario.
En temas centrales se informó que a lo largo de esta administración se ahorrarán mil 981 millones de pesos en el pago de servicio de la deuda estatal, se redujo de 53 a 48 los OPD haciendo más efectivas sus funciones y se aplicaron medidas de austeridad (reducción de mil 200 mdp en gasto corriente).
Asimismo, se mejoró la calificación crediticia del estado, se recuperaron fondos para el IPEJAL (659 mdp), las Villas Panamericanas y el proyecto de Chalacatepec; se avanzó en el nuevo modelo educativo con acciones cívicas, culturales, nutrición y activación física, programas como Recrea, educación para Refundar 2040, donde se incluyen diferentes apoyos en especie y económicos para los estudiantes, así como la rehabilitación de todas las escuelas del estado (se proyecta intervenir 546 escuelas con una inversión de mil 687 mdp).
En materia de salud, Alfaro Ramírez dijo que se trabajó en el abasto de medicamentos (90 por ciento de abasto) y se avanza hacia la meta de contar con atención médica las 24 horas del día en todo el estado; la rehabilitación centros de salud para su certificación ante el Seguro Popular; se invirtieron 50 millones de pesos este año en la construcción del Nuevo Hospital Civil de Oriente (y se invertirán 20 mdp en 2020); se concluyó la primera etapa de la Unidad de Alta Especialidad Materno Infantil (27.2 mdp) y se trabaja para arrancar la operación de hospitales que fueron abandonados. El helicóptero que estaba asignado al anterior Gobernador se entregó a la Secretaría de Salud para la atención de emergencias. También se invirtieron 153 mdp para obras de rehabilitación de seis hospitales en el interior; mientras que para el programa de prevención del dengue se destinaron 116 millones de pesos.
En infraestructura carretera este Gobierno destinó 140 por ciento más de presupuesto para arrancar el Plan de Infraestructura Carretera al pasar de 6,150 mdp a 14 mil 747 mdp en 2019. Con este recurso se trabaja en la rehabilitación integral o conservación de todos los tramos carreteros del Estado. En Gestión Integral del Agua se destinaron 2,965 millones de pesos para atención de temas hídricos, entre ellos, la construcción o reactivación de plantas de tratamiento para el saneamiento del Río Santiago.
En Transporte destacó que en este primer año ya se regularizó el 100 por ciento de todas las concesiones del transporte público, mientras que en el modelo Ruta-Empresa, se incorporaron 50 rutas (en el anterior sexenio solo se logró integrar 10 rutas). En Movilidad activa se destinaron 292 millones de pesos, de los cuales, el 40 por ciento va para nuevas ciclovías, 28 por ciento a la reestructuración de las ciclovías existentes, 24 por ciento al programa MiBici, y 7 por ciento a mantenimiento.
El campo también fue uno de los sectores más beneficiados en 2019 al contar un presupuesto histórico de 1,727 millones de pesos (en 2018 sólo se destinaron 627 millones de pesos). También se apoyó la infraestructura como mercados municipales y rastros. En medio ambiente se impulsó el saneamiento del Río Santiago, la Verificación Responsable, programas para mejorar la calidad del aire como Jalisco Reduce y comenzó el cierre del vertedero de Los Laureles en Zapopan como parte del nuevo Modelo de Gestión de Residuos. También se lanzaron decretos de protección ambiental para El Bajío.
En materia económica, informó Alfaro Ramírez, Jalisco es la segunda entidad con el mayor número de empleos registrados ante el IMSS, 54 mil 615 fuentes de ingresos. La economía local creció 2.3 por ciento, 8 veces más rápido que la economía a nivel nacional.​
En ciencia, tecnología e innovación se destinaron 11 millones de pesos para la protección (patentes e invenciones) de 159 proyectos; se crearon dos nuevos programas para impulsar el desarrollo científico y la innovación (100 mdp); se consolidó la Ciudad Creativa Digital; comenzaron a impartirse las carreras de Tecnologías de la Información y Mecatrónica de la Universidad Tecnológica de Jalisco; y se habilitó la sede de la Plataforma Abierta de Innovación.
Se destinaron 6 veces más presupuesto a la Secretaría de Igualdad Sustantiva entre Mujeres y Hombres, se integró el mecanismo de Adelanto para las Mujeres a nivel de secretaría;​se atendió la violencia de género logrando dictar 9,608 órdenes de protección y el apoyo a hijas e hijos víctimas de feminicidio con 3.6 millones de pesos. Además, para el fortalecimiento de la economía de las mujeres se impulsan los programas “Fuerza Mujeres” y “Emprendedoras de Alto Impacto”.
Desde el inicio de la Sesión Solemne, el Gobernador Enrique Alfaro anotó y posteriormente respondió todas las dudas de los diputados en temas como el Programa A Toda Máquina, Villas Panamericanas, Dengue en la entidad y Deuda Pública. Hizo autocrítica y reconoció que hay mucho trabajo por hacer.​
Algunas fracciones respaldaron la necesidad de que se dé una Refundación de la entidad, y la atención, por ejemplo, a temas como el saneamiento del Río Santiago.
Los posicionamientos de los institutos políticos representados en el Poder Legislativo estuvieron a cargo de los diputados Oscar Herrera del PT; Rosa Angélica Fregoso Franco del Partido Verde; Enrique Velázquez González del PRD; Sofía García Mosqueda del PRI; Erika Pérez García de Morena; Claudia Murguía Torres del PAN y Ricardo Rodríguez de Movimiento Ciudadano.
Al término de Informe de Gobierno, la diputada y presidenta de la Mesa Directiva, María Patricia Meza Núñez, se congratuló de la decisión del mandatario jalisciense por retomar el mandato constitucional de rendir cuentas ante el Poder Legislativo.
