
# Лекарство от диабета поможет курильщикам

Published at: **2019-11-05T10:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84764-lekarstvo-ot-diabeta-pomozhet-kurilschikam.html)

Исследование показало, что применяющийся для лечения диабета второго типа препарат поможет курильщикам покончить с вредной привычкой. В частности, он эффективно сражается с синдромом отмены, то есть ломкой после отказа от табачных изделий.Многие жертвы табачной зависимости испытывают желание отказаться от курения, и многие предпринимают эти попытки. Но у курильщиков развивается самая настоящая ломка, то есть физиологическое недомогание, сопровождающееся психологическим дискомфортом из-за невозможности выкуривать сигареты. Именно этот синдром отмены и является в большинстве случаев причиной возвращения к вредной привычке. Для борьбы с этой ломкой используют разного рода заменители никотина вроде жвачек, пластырей и леденцов. И вот теперь итальянские ученые выяснили, что применяющийся для лечения диабета второго типа препарат может быть полезен для курильщиков, которые пытаются отказаться от вредной привычки.Установлено, что лекарство пиоглитазон ослабляет эффект никотиновой ломки среди лабораторных крыс и мышей. К симптомам этой ломки относят тревожные расстройства, раздражительность, а также неконтролируемую тягу к табаку. Отметим, что применяющиеся для борьбы с ломкой традиционные препараты имеют массу побочных эффектов, включая тошноту, головные боли, проблемы со сном и неприятные сновидения. Новое исследование позволяет предположить, что пиоглитазон поможет курильщикам бросить с менее тяжелыми побочными эффектами.Это лекарство нацеливается на рецепторы, активируемые пероксисомными пролифераторами, которые содержатся в зонах мозга, связанных с зависимостью перед разного рода субстанциями. В ходе опытов с животными пиоглитазон был более эффективен, чем никотиновые пластыри.
