
# Milwaukee Bucks logra la victoria frente a Toronto Raptors por 115-105

Published at: **2019-11-03T02:31:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/milwaukee-bucks-logra-la-victoria-frente-a-toronto-raptors-por-115-105-7712205)

Milwaukee Bucks venció como local a Toronto Raptors por 115-105 en una nueva jornada de la NBA. En la jornada anterior, los locales ganaron a domicilio contra Orlando Magic por 91-123, sumando un total de cuatro triunfos en los cinco últimos partidos, mientras que los visitantes también derrotaron en casa a Detroit Pistons por 125-113. Con este resultado, Milwaukee Bucks se sitúa en quinto puesto y acumula tres victorias en cinco partidos disputados, mientras que Toronto Raptors se queda en cuarta posición con cuatro victorias en cinco partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
Durante el primer cuarto el liderazgo estuvo en manos de los locales, de hecho, consiguieron un parcial en este cuarto de 12-0 y tuvieron una diferencia máxima de 19 puntos (34-15) hasta finalizar con un 36-17. Posteriormente, durante el segundo cuarto los jugadores del equipo visitante recortaban distancias en el marcador, de hecho, consiguieron un parcial de 10-2, el cual concluyó con un resultado parcial de 30-33. Tras esto, los equipos acumularon un total de 66-50 puntos antes del descanso.
En el tercer cuarto el equipo visitante consiguió aproximarse de nuevo en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 10-2 y redujo la diferencia a valores mínimos al final del cuarto hasta concluir con un resultado parcial de 29-40 (95-90). Por último, en el transcurso del último cuarto los jugadores locales elevaron su diferencia, alcanzaron una diferencia de 12 puntos (115-103) y el cuarto terminó con un resultado parcial de 20-15. Finalmente, los jugadores cerraban el marcador del partido con un resultado de 115-105 para Milwaukee Bucks.
Además los jugadores más destacados de Milwaukee Bucks fueron Giannis Antetokounmpo y Eric Bledsoe, que consiguieron 36 puntos, ocho asistencias y 15 rebotes y 14 puntos, cinco asistencias y nueve rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Kyle Lowry y Marc Gasol por sus intervenciones durante el partido, con 36 puntos, seis asistencias y cuatro rebotes y 10 puntos, tres asistencias y 12 rebotes respectivamente.
En la próxima jornada de la NBA, Milwaukee Bucks jugará contra Minnesota Timberwolves en el Target Center, mientras que el próximo adversario de Toronto Raptors será Sacramento Kings, con el que se verá las caras en el Scotiabank Arena. Consulta el calendario de la NBA al completo.
