
# Esta cámara Nikon D3500 está en oferta por 305€ y es perfecta para tus próximas vacaciones

Published at: **2019-11-04T12:00:30+00:00**

Author: **Manu Contreras**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/camara-nikon-d3500-oferta-305eu-perfecta-proximas-vacaciones-522701)

Si creías que con un nuevo móvil tenías todas tus necesidades fotográficas cubiertas, piénsalo dos veces porque una cámara DSLR puede ser un gran aliado a la hora de hacer fotos con más resolución para los momentos más importantes.
Una buena cámara de gama de entrada es esta Nikon D3500 de oferta en Fnac por 305€ sólo su cuerpo y con envío gratuito.
Es una cámara perfecta para adentrarse en el mundo de la fotografía si eres de esas personas que quieren dar el salto tras utilizar todos los días la cámara de su móvil. También para los viajeros que quieran crear recuerdos de sus vacaciones y que dentro de unos años sus fotos sigan teniendo una altísima calidad.
Esta Nikon D3500 es una cámara DSLR que satisface todas tus necesidades a la hora de hacer grandes fotografías y vídeos con una enorme calidad. Aunque las cámaras de los móviles cada vez son mejores, algunos recuerdos merecen guardarlos con la máxima calidad.
Con un sensor de formato DX de 24,2 megapíxeles es capaz de capturar imágenes y vídeos Full HD a 60fps. Es muy rápida y te permite hacer ráfagas de 5 disparos continuos por segundo para no perderte nada. Con un disparo puedes hacer decenas de fotos para que después puedas elegir la toma perfecta. Para ello ayuda muchísimo su sistema de enfoque automático de 11 puntos.
El sensor tiene una sensibilidad ISO 100-25.600, lo que te permitirá hacer fotos mucho más detalladas y claras cuando tengas buena iluminación, pero también que puedas fotografiar en momentos donde apenas hay luz, como en interiores o de noche.
Esta Nikon D3500 dispone de herramientas para hacerte la vida más fácil. Su interfaz es más intuitiva para que cualquier principiante pueda hacer fotos nada más encenderla. Dispone de Bluetooth para usar la aplicación Snapbridge para Android y para iOS que te permite pasar tus fotos a tu móvil y compartirlas en redes sociales lo antes posible.
Esta oferta es irresistible si te vas a ir de vacaciones, quieres empezar en el mundo de la fotografía o si quieres hacer fotos y vídeos de tu familia cuya calidad perdure en el tiempo.
Si quieres completar tu equipo fotográfico no dudes en comprar uno de estos objetivos. Para los principiantes este Nikkor AF-P DX 18-55mm es perfecto por 202,27€ ya que te permite hacer fotos en toda clase de situaciones.
Si lo que buscas es un objetivo más avanzado para hacer fotos de paisajes o retratos espectaculares este Nikkor AF-S 50mm f/1.8 sólo cuesta 280€ con una garantía de 5 años y cobertura de robo durante el primer año tras la compra.
