
# Gojek Punya Fitur Baru, Pesanan GoFood Jadi Lebih Ngebut

Published at: **2019-11-06T16:37:15+00:00**

Author: **Yakob Arfin - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4774361/gojek-punya-fitur-baru-pesanan-gofood-jadi-lebih-ngebut)

Jakarta - GoFood, layanan pesan-antar makanan dalam aplikasi Gojek membuat inovasi baru dengan menghadirkan fitur 'GoFood Turbo'. Lewat fitur ini, kamu bisa memesan makanan dengan jaminan waktu 30 menit bisa sampai di tempat kamu berada.Apabila pesanan sampai lewat dari 30 menit, maka pelanggan akan mendapatkan voucher GoFood untuk membeli makanan di pesanan selanjutnya. Layanan ini bisa menjadi andalah di saat urusan yang menumpuk dan tak sempat istirahat meluangkan waktu makan siang. Adapun cara menggunakan layanan ini cukup mudah. Pelanggan tinggal membuka aplikasi Gojek dan memilih layanan GoFood. Setelah itu, pada halaman GoFood bagian bawah, pelanggan dapat menemukan banner berjudul 'GoFood Turbo' dengan berbagai pilihan makanan. Namun, sampai saat ini layanan dapat dinikmati oleh pengguna di daerah Jakarta, khususnya daerah Blok M, Tebet, Cilandak. Ke depan, layanan turbo ini akan hadir di banyak lokasi lainnya dalam waktu dekat untuk seluruh pelanggan di Indonesia. Layanan GoFood Turbo juga mempermudah mitra driver dalam mengambil makanan dari mitra merchant GoFood untuk diantarkan ke pelanggan secara cepat. Sebagai informasi, GoFood merupakan layanan aplikasi pesan-antar yang telah berkembang menjadi layanan online food delivery app di Asia Tenggara. GoFood telah menggandeng lebih dari 500.000 mitra merchants yang menawarkan ragam pilihan kuliner untuk bisa dinikmati oleh semua kalangan pecinta kuliner.Dengan ragam kuliner yang bisa dipilih lewat layanan GoFood, pelanggan juga akan mendapatkan makanan dalam waktu yang cepat. Apalagi dengan kehadiran fitur GoFood Turbo, makin mempermudah konsumen mendapatkan makanan tanpa perlu menunggu lama.Pelanggan bisa memilih merchant yang ada di layanan tersebut dan memilih menu yang ditawarkan. GoFood pun menjamin pesanan akan segera sampai kepada pelanggan dan makanan siap dinikmati! Simak Video "Resep Rahasia GoFood Berdiri Jadi Pemimpin Pesan Antar Makanan"[Gambas:Video 20detik](akn/fay)
