
# В Русия въведоха закон за изключване на интернет от останалия свят

Published at: **2019-11-01T23:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/v-rusiya-vvedokha-zakon-za-izklyuchvane-na-internet-ot-ostanaliya-svyat_news706771.html)

https://blitz.bg/svyat/v-rusiya-vvedokha-zakon-za-izklyuchvane-na-internet-ot-ostanaliya-svyat_news706771.html Blitz.bg

        Днес в Русия влезе в сила противоречив закон, който дава възможност на правителството да изключи страната от глобалната мрежа. Критиците на мярката се опасяват, че мярката ще насърчи онлайн цензурата и я наричат "онлайн Желязна завеса", предават световните медии. 
      
Кремъл казва, че законът за "суверенния интернет", който беше подписан от президента Владимир Путин през май, е мярка за сигурност за защита на Русия в случай на извънредна или чужда заплаха като кибератака. Законът ще позволи на Москва да засили контрола върху интернета в страната, като маршрутизира уеб трафика чрез контролирана от държавата инфраструктура и създаде национална система от имена на домейни.
На теория мярката би позволила на Русия да управлява собствени вътрешни мрежи, които биха могли да работят независимо от останалата част от световната мрежа.
Експертите обаче се съмняват дали подобен ход е технически възможен и казват, че законът е опит на руското правителство да цензурира информация онлайн.
„За да могат да управляват информационния поток в своя полза, те трябва предварително да имат изградена система“, заяви в интервю за CNBC Сергей Санович от Центъра за политика на информационните технологии на университета в Принстън.
Хиляди хора излязоха по улиците в страната, за да протестират срещу тази мярка по-рано тази година, а защитниците на правата на човека предупредиха, че законът заплашва свободата на словото и медиите.
„Законът за „суверенния интернет“ има за цел да осигури правна основа за масово наблюдение и позволява на правителството ефективно да прилага съществуващото онлайн законодателство, което подкопава свободата на изразяване и неприкосновеността на личния живот“, казва Human Rights Watch в блог пост в четвъртък.
Путин предприе серия от други стъпки, за да се опита да ограничи онлайн свободите, като забрани шифрованата услуга за съобщения Telegram, но много от тези опити се оказаха неуспешни.
„Целта е да може да бъде блокирано това, което не им харесва, без да навредят на мрежата като цяло“, казва Санович.
За разлика от голямата защитна стена на Китай (Great Firewall), която беше изградена със строга концентрация на държавни мрежови оператори, Русия позволи на интернет да се развива свободно през последните три десетилетия.
Прекратяването на глобалните мрежови връзки е сложно, според Андрю Съливан, президент и изпълнителен директор на Internet Society. "Можете да мислите за мрежовата свързаност като вода, която се опитва да стигне до долната земя. Ще продължи да се опитва да тече“, каза той пред CNBC. „Трябва да свършите много работа, за да сте сигурни, че трафикът няма да тече“, добавя той.
Съливан казва, че Русия се е опитвала да проведе тестове, за да блокира своя интернет в миналото, но мрежите се оказали устойчиви. Новият закон, смята той, ще направи интернет по-малко надежден за потребителите в Русия. "Използвайки този регулаторен модел за интернет, когато интернетът наистина не е проектиран да работи по този начин, рискуваме да нанесем щети“, добавя Съливан.
