
# Crianças internadas no Hemorio têm um dia de herói com bombeiros

Published at: **2019-11-07T22:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-brasil/2019/11/07/criancas-internadas-no-hemorio-tem-um-dia-de-heroi-com-bombeiros.htm)

Crianças do Instituto Estadual de Hematologia Arthur de Siqueira Cavalcanti (Hemorio), vinculado à Secretaria de Estado de Saúde do Rio de Janeiro (SES), tiveram hoje (7) um "dia de herói". Os pequenos pacientes internados no Hemorio receberam aventais personalizados com seus nomes, com a estampa do uniforme de bombeiros, além de brinquedos.
A ação foi iniciada no Hospital Estadual da Criança, em Vila Valqueire, zona oeste, no último dia 30, e se repetirá, até o final do ano, nos hospitais Adão Pereira Nunes (Duque de Caxias, Baixada Fluminense); Carlos Chagas (Marechal Hermes) e Getúlio Vargas (Penha), ambos da zona norte da capital; e Alberto Torres (São Gonçalo, região metropolitana do Rio).
A iniciativa da SES objetiva tornar a rede hospitalar mais humanizada. Ao entregarem aventais e brinquedos aos pequenos pacientes, os bombeiros contam histórias de suas carreiras e explicam como é o dia a dia do trabalho da corporação.
O diretor-geral do Hemorio, Luiz Amorim, disse que o apoio dado pelos bombeiros à iniciativa contribui para humanizar o tratamento às crianças nos hospitais. "Hoje, os bombeiros foram ao Hemorio. Foi muito bom, emocionante, as crianças adoraram. É uma ação que vai na linha da humanização, que é meta que todo mundo persegue, do melhor atendimento, ainda mais em hospitais como o nosso, em que os pacientes têm doenças graves, crônicas."
Amorim destacou que muitas crianças têm doenças causadas por alterações no sangue (falciformes) e sofrem várias internações ao longo da vida. São crianças com leucemia, que fazem quimioterapia e ficam, às vezes, meses internadas. "É muito duro. E ações como essa fazem as crianças ficarem mais felizes e isso contribui para a resposta ao tratamento". Amorim destacou ainda que o contato com os bombeiros, que são profissionais que se arriscam cotidianamente para salvar vidas, tornou o dia das crianças internadas especial.
O secretário de estado de Saúde, Edmar Santos, destacou o trabalho conjunto dos órgãos do governo em prol do bem-estar das crianças. "Com essa ação, nosso objetivo é proporcionar um dia especial às crianças internadas nos hospitais da rede estadual com a presença dos bombeiros, nossos heróis da vida real. Levamos o sonho para perto delas, porque muitas se encantam com o gesto de salvar vidas", disse.
Os aventais hospitalares foram produzidos pela Fundação Santa Cabrini, vinculada à Secretaria de Estado de Trabalho e Renda. A instituição gerencia o trabalho prisional no estado do Rio de Janeiro e oferece aos internos a oportunidade de aprendizado de uma nova função.
Os brinquedos distribuídos foram arrecadados durante os últimos dois meses pela SES, com apoio de outras 17 secretarias e órgãos do estado, que serviram como ponto de coleta. (Alana Gandra)
