
# Сальвадор Дали отправит сыктывкарцев в Страну Чудес

Published at: **2019-11-01T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102160/)

В Национальном музее Коми открылась выставка «Сальвадор Дали. Тайнопись». В экспозиции, предоставленной питерским арт-центром «Перинные ряды», пять серий из обширного, но малоизвестного графического наследия художника. Это литографии и ксилографии, иллюстрирующие «Алису в Стране чудес», «Треуголку» и «Кармен», оригинальная серия «Далинианские лошади» и триптих-посвящение «Трилогия любви».
Из Санкт-Петербурга в Сыктывкар привезли 61 подлинную литографию (способ печати, при котором краска под давлением переносится с плоской печатной формы на бумагу) и ксилографию (оттиск на бумаге с гравюры на дереве) авторства Сальвадора Дали.
Как подчеркнула директор Нацмузея Ирина Котылева, каждый из графический листов — уникален и невероятно ценен. Дело в том, что каждый оттиск, сделанный путем ксило-, и литографии, неповторим, ведь от состояния станка, усилия при печати, выбранных красок изображение может меняться.
В выставочном зале музея разместили пять серий. Первая — иллюстрации к «Приключению Алисы в Стране чудес» Льиса Кэрролла. Впервые эти 12 листов сопровождали текст, изданный в 1969 году, затем были выпущены в виде отдельной серии литографий. Здесь посетитель выставки может увидеть и спуск «Вниз по кроличьей норе», и как «Синяя гусеница дает совет», а также знаковые для повести события «Королевский крокет» и «Безумное чаепитие».
Еще одна серия «Треуголка» посвящена одноименной повести испанского писателя Педро Антонио де Аларкона. К ней Дали выполнил 20 цветных ксилографий. В отличие от «Алисы», «Треуголка» ближе к «книге художника» («Livre D’artiste») - вид искусства, в котором по-особому соотносятся текст и иллюстрация. Сам литературный источник выступает в качестве толчка к созданию изображения, но не всегда в нем отражается. Тут нет дословного иллюстрирования, поэтому «книга художника» может восприниматься параллельно и как самостоятельное произведение. Ксилографии Дали к «Треуголке» лишь отдаленно отражают сцены повести, вместо этого они изобилуют образами провинциального испанского быта, который окружал героев де Аларкона.
Как испанец, Дали не обошел своим вниманием «Кармен», действие которой происходит именно на его родине. Для одноименной серии он изготовил 25 цветных литографий: это выразительные портреты героев новеллы Проспера Мериме, виды Севильи, коррида и цыганские пляски.
Отдельного внимания заслуживает графический триптих «Трилогия любви». На его создание Дали вдохновила его супруга - Гала, брак с которой длился полвека. В основе образов — карты Таро. Триптих, как и заявлено, состоит из трех листов. Первая композиция «Обещание любви» (таро «Умеренность») изображает ангела, переливающий любовный напиток из одной чаши в другую, что символизирует гармонию. «Принц любви» (таро «Повешенный») поднимается над землей, окрыленный чувствами, а в «Бессмертии любви» (таро «Башня») образно изображен тернистый путь, который создает нерушимый союз. Еще одна оригинальная серия называется «Далинианские лошади». Она вдохновлена мифами и легендами, художественными произведениями, где фигурировали лошади.
Подробнее познакомиться с выставкой гости Нацмузея смогут на «Ночи искусств» 3 ноября, а глубже погрузиться в творчество Сальвадора Дали — на «Дали Night» 22 ноября. Первое мероприятие — всероссийская акция, где сыктывкарцев ждут испанские танцы и музыка, бесплатные экскурсии по «Тайнописи». Второе — самостоятельный праздник, где участники окунутся в мир сюрреализма на спектаклях и перформансах.
Выставка «Сальвадор Дали. Тайнопись» будет открыта в Нацмузее Коми (Коммунистическая, 6) до 15 февраля.
Возрастное ограничение: 6+
