
# Трамп вступился за политиков, названных Клинтон агентами России

Published at: **2019-11-02T01:47:35+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/tramp-vstupilsya-za-politikov-nazvannyh-klinton-agentami-rossii)

Президент США Дональд Трамп вступился за претендента на демократическую номинацию в президенты Тулси Габбард и кандидата от "зеленых" в 2016 году Джилл Стайн, названных Хиллари Клинтон "агентами России". 
"Она красотка, конечно, вы не слыхали, что было на прошлой неделе? Не знаю насчет, кто такая Тулси Габбард, но одно я знаю: она не агент России. И Джилл Стайн - она зелененькая, конечно, но это не страшно... я знаю, что она не агент России", - заявил Трамп.
Американский лидер добавил, что ему потребовалось два года, чтобы избавиться от такого же ложного заявления на его счет. 
Клинтон в одном из октябрьских интервью назвала Габбард "любимым кандидатом русских", а кандидата-2016 от Зеленой партии Джилл Стайн - "агентом русских". Последнюю она также обвиняла в том, что именно она помешала Клинтон выиграть ряд важных штатов и стать президентом. Это, по ее мнению, произошло из-за "российского вмешательства". 
Габбард, как и Стайн, возмутили заявления Клинтон. Ее она назвала "разжигательницей войны и олицетворением коррупции".
В Конгрессе длительное время расследовали предполагаемые связи президента США Дональда Трампа с Россией, но "российское вмешательство" доказать не удалось, хотя спецпрокурор Роберт Мюллер заявил о подтверждении обвинений России. 
 
