
# Enerjide yerli üretim zirvede

Published at: **2019-11-06T05:00:14+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/enerjide-yerli-uretim-zirvede-2217249)

Enerjide dışa bağımlılığı azaltmak için belirlenen Milli Enerji Politikaları kapsamında ağırlık verilen konulardan birisi de yenilenebilir (güneş, rüzgar) kaynaklardan enerji üretimini artırmak. Bu konuda yapılan yatırımlar sonuç vermeye başladı. Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Fatih Dönmez, ilk 10 ayda yerli ve yenilenebilir enerjiden elektrik üretim payının yüzde 64’e yükseldiğini söyledi. Dönmez, “Bu rakamın yüzde 46’sı yenilenebilir enerjiden geliyor” diye konuştu.
Ankara’da dün Türkiye Rüzgar Enerjisi Kongresi’nde konuşan Fatih Dönmez, “Burada en sevindirici husus, bu ortalamanın her ay inişli çıkışlı değil düzenli bir seyir halinde ilerlemesi oldu. Bu gelişmelerle birlikte ilan ettiğimiz kısa vadede elektrik üretiminin üçte ikisini yerli ve yenilenebilir kaynaklardan elde etme hedefimizi yakaladık. Şimdiki hedefimiz, bu oranı daha da yukarılara çekmek” dedi.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 ‘İlk aşkım’ lafı Yılmaz Erdoğan'ı sevindirdi
      

        2 Amsterdam Schiphol Havalimanı'nda yanlış alarm paniği
      

        3 İletişim Başkanı Fahrettin Altun açıkladı: Bağdadi'nin...
      

        4 Cumhurbaşkanı Erdoğan Trump ile telefonda görüştü
      

        5 6 Kasım Sayısal Loto çekiliş sonuçları
      

        6 Şans Topu çekildi (6 Kasım Şans Topu sonuçları)
      

        7 KYK burs ve kredi sonuçları açıklandı mı? KYK sonuç so...
      

        8 Hastanede yatan Çağla Şıkel'den haber var
      

        9 Murat Boz'dan ayrılan Aslı Enver'in keyfi yerinde
      

        10 Ünlü şarkıcı Hadise sözünü tuttu, Edanur ile görüştü
      
