
# El Madrid se bloquea: 22 remates, cero goles y adiós al liderato

Published at: **2019-11-03T18:25:00+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/deportes/20191103/madrid-zidane-bloque-sin-gol-7712919)

Se le había puesto la jornada de maravilla al Madrid con el batacazo del Barça en València y el empate del Pizjuán entre Sevilla y Atlético. Los merengues ya se frotaban las manos viéndose en el liderato, pero el equipo blanco volvió a bloquearse. Hasta 22 veces remataron los hombres de Zidane contra el Betis. Su portero, un inspirado Joel, llegó a perder, incluso, una lentilla, pero ningún balón acabó en la red. 
«Así se tiran las ligas», lamentaron desde la capital después de ver una película ya conocida. El Madrid se quedó seco en tres de las cinco últimas jornadas con dos graves tropiezos. No marcó en el Wanda Metropolitano (0-0), repitió atasco en Mallorca (1-0) y fracasó el sábado en su estadio..
Cuando ya parecen disipadas todas las dudas respecto a la portería, las miradas se centran en el ataque. Mientras Courtois empieza a demostrar que es un meta fiable y que muchas de las críticas que recibió eran más fruto de la inercia negativa que de su verdadero nivel, en la parcela ofensiva se desata la tormenta.
Karim Benzema es el único delantero que brilla en un Madrid en el que perdura la sombra de Cristiano Ronaldo. El astro francés suma siete goles y tres asistencias en 12 jornadas, cifras a la altura de su categoría. Le siguen, a kilómetros de distancia, Bale, Kroos y Rodrygo, los tres con dos goles.
El galés, que estuvo en venta en verano pero no llegaron ofertas, empezó bien la Liga, pero va camino de repetir el fraude de las últimos cursos. Sus dos únicos tantos llegaron ante el Villarreal en un partido de la tercera jornada en el que acabó expulsado. Desde entonces, entre lesiones y actuaciones invisibles, no ha aportado nada.
El resto de piezas tampoco está sobresaliendo, empezando por Hazard, que suma un gol, igual que Jovic, Lucas Vázquez, James o Vinicius, quizá el mejor ejemplo de esa falta de clarividencia a la hora de la verdad. Isco ni siquiera ha marcado, Marco Asensio sufre una larga lesión y Mariano no existe para Zidane. 
«Nos falta estar acertados cara al gol. Sumar es bueno, pero queremos marcar diferencias», dijo Sergio Ramos, que acabó de ariete el sábado en plan Alexanko ante el equipo más goleado de la Liga.
El Madrid suma 21 tantos en la Liga, por detrás del Villarreal (25) y el Barça (29). Menos puntería tiene el Atlético de Simeone, que solo lleva 12. Diego Costa erró un penati contra el Sevilla y Morata, pichichi rojiblanco con 4 dianas, falló dos goles clamorosos en los dos últimos partidos que habrían dado cuatro puntos más a su equipo. 

        Lo más visto
      
