
# В погоне за Кубком: «Спартак» обыграл «Ростов» и вышел в четвертьфинал

Published at: **2019-11-01T09:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/sport/01/11/2019/b10c9c020f4d6edfefd43e9766de34de)

Уже второй кубковый матч подряд столичный коллектив начинает без особых отклонений от классического стартового состава. На то есть разные причины: встреча с «КАМАЗом» могла бросить Кононову заветный спасательный круг, а игра с «Ростовом» давала Тедеско шанс еще сильнее понравится болельщикам и руководству.
После победы над «Локомотивом» главный тренер московского клуба решил провести две замены в стартовом сочетании футболистов: вместо Мльгарехо и Шюррле на поле с первых минут появились Зобнин и Ларссон. И, как оказалось, такое решение было максимально правильным.
В отличие от своего немецкого коллеги Карпин решил поберечь силы своих лидеров на чемпионат и выпустил на этот матч сильно ротированный состав. Однако, этот факт ни в коем случае не списывал «Ростов» со счетов. Как раз наоборот, футболисты, которым дали шанс проявить себя, были заряжены на максимум.
Несмотря на мощный настрой и желание гостей отличиться, первым ворота соперников распечатал «Спартак». На 43-й минуте хозяева убежали в контратаку, где мяч добрался до Джикии, который в стиле настоящего плеймейкера вырезал его на Ларссона. Швед в одно касание переправил снаряд в дальний угол ворот Песьякова, забив тем самым свой третий гол в двух играх.
Мяч, забитый в раздевалку, в раздевалку, как это обычно бывает, обескуражил гостей. Но, несмотря на это, после перерыва состав «Ростова» остался прежним. Красно-белые этим воспользовались и на 59-й минуте, разыграв очень хорошую и быструю комбинацию у штрафной южан, удвоили свое преимущество в счете. Отличился тот же Ларссон, пробивавший уже по пустым воротам.
Такой расклад не устраивал Крапина, и он начал одного за другим вводить в эту игру лидеров команды: сначала вместо Попова вышел Байрамян, а затем Сигурдарсона заменил Шомуродов. Но, даже так оборона «Спартака» вместе с Максименко играли надежно. Под конец встречи столичный коллектив все же пропустил (забил вышедший со скамейки запасных Долгов), однако до овертайма дело не дошло. Финальный свисток ознаменовал вторую подряд победу Тедеско у руля красно-белых.
Определяющим фактором в этом матче стала игра московского клуба на контратаках. Оба гола подопечные Тедеско забили именно после быстрых выпадов, которые с приходом немца получаются все красивее и эффективнее. Также, под руководством нового тренера во всей красе раскрывается Ларссон, а оборонительная линия играет надежно и без грубых ошибок.
Все эти вещи в совокупности дают некое преимущество над соперником, позволяя красно-белым в каждом матче рассчитывать на победу. В четвертьфинале Кубка России «Спартаку» предстоит важнейшая встреча с ЦСКА, которая, к тому же, станет настоящей проверкой и для Тедеско. Посмотрим, как далеко немецкий специалист сможет зайти в этом походе за трофеем.
 
Фото: ФК «Спартак»
