
# Череповецкий футболист вышел в лидеры бомбардиров ФНЛ

Published at: **2019-11-06T11:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/cherepoveckij-futbolist-vyshel-v-lidery-bombardirov-fnl)

Игрок легендарного московского «Торпедо», 24-летний воспитанник череповецкого футбола Иван Сергеев вышел в лидеры среди бомбардиров ФНЛ, второй по силе лиги российского футбола. В интервью телеканалу «Матч» он рассказал о первых шагах в спорте.
Вы из Череповца, и там, кажется, не футбол является спортом № 1.— Верно, хоккей. Изначально я тоже хотел стать хоккеистом.
Почему не стал?— Финансово родителям было тяжело потянуть этот спорт. Плюс график. Они уходили на работу рано утром, так что водить меня на тренировки было некому.
Кто сейчас самый известный футболист в городе, вы?— Ха, вообще-то, Макеев. Когда я играл в КФК, его родители работали в нашем клубе, и он через них помогал «Череповцу», бутсы передавал. Они у меня до сих пор где-то дома лежат.
Свои?— Ну да. В которых в «Спартаке» играл.
Вы родились в 90-е. Каким вам запомнился Череповец того времени?— У меня очень позитивные воспоминания, светлые. Утром уходил в школу, прибегал, скидывал портфель и мчался на тренировку, потом немного гулял, делал уроки и ложился спать. Примерно в таком режиме и жил. Да и город мне нравился.
Спрашиваю, потому что в одном из интервью на вопрос: «В какой эпохе хотел бы пожить?» — вы ответили: «В 90-е».— Я серьезно! У меня было хорошее детство и воспоминания —  тоже. Учеба давалась мне легко: быстренько готовил уроки и бежал во двор гонять мяч.
Хорошо учился?— Отличником не был, но девятый класс окончил без троек. А в одиннадцатом схлопотал одну. По химии.
Что вас удивило в Москве, когда переехали играть в «Строгино»?— Очень много людей, суета. В провинции такого нет, никто никуда сломя голову не бежит. А тут спросишь у прохожего, как добраться куда-нибудь, и человек может просто мимо пройти. Или еще что похуже. Сначала одному мне было здесь тяжело, честно. Жил в интернате, никого особо не знал, но потом привык, появились друзья. Сейчас, бывает, домой приезжаешь, день-два — и делать нечего. В Череповце моя семья, друзья. Домой, конечно, тянет, но глобально там делать нечего. Только если на заводе работать.
На каком?— Один из самых больших в России — металлургический. «Северсталь». Большая часть города работает там. Мой отец тоже. Кто знает, чем бы я занимался, если бы не футбол. Может, тоже на завод бы устроился.
13голов забил в 21 матче чемпионата ФНЛ нападающий «Торпедо» Иван Сергеев, он занимает первое место по результативности среди игроков лиги. «Торпедо» лидирует в турнирной таблице.
Сергей Виноградов
