
# Oroscopo Paolo Fox 2 Novembre 2019: scopri le previsioni segno per segno

Published at: **2019-11-01T09:09:37+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/oroscopo-paolo-fox-2-novembre-2019-scopri-le-previsioni-segno-per-segno.html)

Oroscopo Paolo Fox 2 novembre 2019. Eccoci arrivati a sabato. Come sta andando questo lungo weekend? E come sarà questa giornata? Quali segni avranno le stelle dalla loro parte e quali invece i pianeti contrari?

        LEGGI ANCHE: LA CLASSIFICA DEI SEGNI DAL 28 OTTOBRE AL 3 NOVEMBRE 2019
      
Scopriamolo insieme grazie alle previsioni fatte nell’’oroscopo di Paolo Fox trasmesso su ‘Radio Lattemiele’. Per chi se la fosse persa, ecco un’utile anticipazione della settimana con le previsioni valide fino al 3 novembre 2019.
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Ariete. Anche questa è una giornata nervosa, in cui possono esserci dei conflitti e delle discussioni. Ultimamente tutti i weekend sono difficili, ci sono sempre persone con cui ti capita di discutere o che sono contro di te. Cerca di essere prudente, soprattutto in amore. 
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Toro. E’ proprio il caso di dire “Benvenuto Novembre!”, perché questo è un mese che per te potrà portare buone soluzioni, al contrario di ottobre che ti ha dato problemi e ansie. Anche se in questi giorni ancora hai Sole e Mercurio opposti, e perciò ci sono ancora alcuni problemi a livello economico o familiare, sei in netta ripresa. Stai attento ai rapporti con i segni dei Gemelli e dello Scorpione. 
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Gemelli. In questi giorni potrebbe esserci qualche piccola crisi o dubbio in amore: cerca di fare attenzione. Va molto meglio sul fronte professionale, dove le cose si sono sistemate rispetto a qualche tempo fa. Possono esserci nuovi e maggiori impegni. 
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Cancro. Oggi dovresti cercare di rilassarti, perché hai vissuto un periodo stressante per motivi di lavoro o personali. Cerca di evitare le situazioni stressanti, almeno per questo weekend: oggi c’è il rischio di qualche discussione, prova a evitarla. Dovresti dedicarti maggiormente all’amore. Se sei single, in questo momento cerchi una storia senza troppo impegno.
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox  Leone. Giornata positiva per quanti riguarda i sentimenti. Buone emozioni in arrivo in questi giorni. Per ciò che riguarda il lavoro e la vita professionale, lanciatevi in nuovi progetti, perché siete protetti da Giove che vi porterà se già non lo ha fatto, dei buoni vantaggi. Approfittate di oggi per fare qualcosa in più, perché domani sarà una giornata un po’ pesante.
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Vergine. Dovresti fermarti un attimo e pensare a quello che stai facendo: non è che ti stai dimenticando dell’amore o stai trascurando il partner? Certo, il lavoro e i progetti futuri sono importanti, ma anche la vita personale lo è. Può anche darsi che in questo periodo tu ti senta scoraggiato per qualcosa, ma a maggior ragione non devi trascurare i sentimenti. 

        Paolo Fox 2 novembre 2019: le previsioni per Bilancia, Scorpione, Sagittario secondo Paolo Fox
      
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Bilancia. Giornata un po’ nervosa, in cui mantenere il tuo proverbiale equilibrio non sarà semplice. In amore dovresti cercare di essere più tranquillo e di non essere troppo geloso, perché complicheresti il rapporto. Per quanto riguarda la professione, nonostante i tuoi sforzi e il tuo valore, a volte non vieni apprezzato e soprattutto pagato abbastanza.
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Scorpione. Giornata ottima per l’amore, che ti dà conferme positive: riesci a capire quanto tieni a una persona. Questo è un periodo molto positivo, hai finalmente superato i problemi che ti affliggevano questa estate. Se ci sono questioni da affrontare, fallo subito, senza tentennamenti. Le soluzioni sono a portata di mano. 
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Sagittario. Spazio ai sentimenti, apri il cuore, perché l’amore può arrivare quando meno te lo aspetti! E se hai iniziato una storia da poco, probabilmente avrà un bel futuro. Adesso il tuo atteggiamento verso la vita è diverso, migliore, ti fa vedere le cose con più ottimismo e affrontare i problemi nel giusto modo, con meno ansie. Vedrai che questo stile di vita ti porterà a ottimi risultati.
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Capricorno. Per i single si apre un periodo favorevole ai nuovi incontri: se siete alla ricerca di un nuovo amore non chiudetevi in casa, ma uscite, è molto alta la possibilità dell’incontro giusto!  Riguardo alla vita professionale, potrete discutere di un progetto importante: cercate di essere ottimisti. 
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Acquario. Utilizza questo weekend per cercare di recuperare delle belle emozioni in amore: evita le polemiche, riscopri i sentimenti, cerca di essere meno scostante, cosa che invece sei stato per tutto il mese scorso. Magari prova a passare la giornata fuori con il partner, lontano da tutti e soprattutto lontano dallo stress e dal lavoro.
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Pesci. Per quanto riguarda il lavoro questo è un periodo che invita ad accelerare, a dare spazio alle nuove idee e ai progetti che stai coltivando da qualche tempo: sono sfide che, se ti impegni nel giusto modo, possono rivelarsi vincenti. Riguardo l’amore, resti un po’ confuso, specie se nel tuo cuore ci sono due storie, due persone, o comunque se ci sono delle situazioni che vanno chiarite.
