
# Sinopsis Person Who Gives Happiness Ep32-36 Tayang di TransTV

Published at: **2019-11-03T16:10:03+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191102232006-220-445146/sinopsis-person-who-gives-happiness-ep32-36-tayang-di-transtv?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Pada pekan awal November 2019, Trans TV akan menayangkan drama Korea 'Person Who Gives Happiness' episode 32-36 yang disiarkan pada pukul 10.00 WIB. Berikut sinopsisnya.Sinopsis 'Person Who Gives Happiness' Episode 32Pimpinan Lee pulang dan menemukan So-jung pergi dari rumah. Ia memarahi Gun-woo dan menyuruhnya mencari So-jung. Namun, So-jung malah memberikan surat pemutusan adopsi dan menyatakan cinta pada Gun-woo. Hal itu membuat Pimpinan Lee pingsan.Sementara itu, Nyonya Park marah karena Gun-sook membocorkan pembicaraan yang menyebutkan Eun-hee sedikit gila. Nyonya Park juga memarahi asisten rumah tangga yang memberi tahu Gun-sook bahwa Eun-hee pernah menjadi pembantunya.Di sisi lain, Eun-hee kaget ketika melihat foto Eun-ah saat mengunjungi Pimpinan Lee di rumah sakit.Drama Korea Person Who Gives Happiness episode 32 akan tayang di Trans TV, Senin (4/11)Sinopsis 'Person Who Gives Happiness' Episode 33Eun-hee menangis ketika menyadari Eun-ah, sang adik yang selama ini dicari, ialah So-jung yang selama ini berada di sekitarnya dan tumbuh dewasa dengan sangat baik. Ia menemui So-jung dan menunjukkan foto ketika mereka masih kecil. Hal itu membangkitkan ingatan Eun-ah yang hilang.Kedua bertemu kembali di panti asuhan tempat mereka dirawat dulu. Eun-hee dan So-jung (Eun-ha) saling menangis dan berpelukan.Sementara itu, rambut Ha-yoon mulai rontok akibat penyakit yang diderita. Nyonya Park meminta Suk-jin fokus merawat Ha-yoon. Namun, Suk-jin malah lebih mementingkan Ja-kyung.Drama Korea Person Who Gives Happiness episode 33 akan tayang di Trans TV, Selasa (5/11).
Sinopsis 'Person Who Gives Happiness' Episode 34Eun-hee membawa So-jung (Eun-ah) ke rumah dan menceritakan orang tua yang mengadopsinya suka bertengkar dan menyebabkan rumah terbakar. Eun-ah membenci asisten Park karena memperlakukan kakaknya tidak baik.Suk-jin menjadi perbincangan orang kantor karena selalu menempel Ja-kyung. Ia berlaku seperti manajer yang membawakan kopi dan baju Ja-kyung.Sementara itu, Nyonya Park mengancam Gun-sook dengan tuduhan pencurian cek jika menyebarkan info yang didapat tentang Im Si-won.Drama Korea Person Who Gives Happiness 34 akan tayang di Trans TV, Rabu (6/11)Sinopsis 'Person Who Gives Happiness' Episode 35Eun-hee datang ke rumah sakit karena ditelepon Yu-ri menggunakan telepon genggam Wan-sun. Yu-ri takut Ha-yoon bernasib sama dengan Seul sehingga berharap Ha-yoon bisa tinggal bersama Eun-hee.Sementara itu, Suk-jin memperlihatkan sertifikat bahwa Eun-hee bukan ibu angkat Ha-yoon lagi. Ia mengatakan Eun-hee membuat hubungan Ja-kyung dan Ha-yoon rumit.Hal itu membuat Eun-hee menemui Nyonya Park dan mengatakan akan menuntutnya. Ia juga menemui Ja-kyung dan meminta untuk membujuk mertua serta sang suami agar dirinya bisa merawat Ha-yoon hingga dewasa.Drama Korea Person Who Gives Happiness episode 35 akan tayang di Trans TV, Kamis (7/11).Sinopsis 'Person Who Gives Happiness' Episode 36Nyonya Park meminta Nyonya Se Ra membujuk Ja-kyung untuk mengikuti sidang percobaan agar tidak kehilangan Ha Yoon. Nyonya Park juga mengancam akan menyebarkan video Ja-kyung pernah menelantarkan Ha-yoon.Melihat Suk-jin dan Nyonya Park bertengkar, Ha-yoon menangis dan menelepon Eun Hee. Namun, Myoung-sun merekam percakapan Eun-hee dan Ha-yoon.Sementara itu, Gun-woo meminta ayahnya untuk mengumumkan dirinya dan Eun-hee sebagai tunangan. Sedangkan So-jung mengakui pada ayahnya bahwa Eun-hee adalah kakak kandungnya. (chri/rea)
