
# La atracción del Infierno de 'Fire Force'

Published at: **2019-11-02T09:30:00+00:00**

Author: **Anna Abella**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/ocio-y-cultura/20191102/entrevista-fire-force-manga-barcelona-7708925)

“Me gustaría saber qué hay en el Infierno -confiesa Atsushi Ohkubo-. Me atrae más que el mundo celestial. Como a los niños, a los que tampoco les interesa, y en cambio les gustan las travesuras, las calaveras, la parte infernal. Nos atrae lo malo&rdquor;. Es, cómo no, el autor japonés de la serie de manga ‘Fire Force’ (Norma), en cuyo universo de acción ambientado en Tokio, entre la ciencia ficción y la fantasía oscura, la gente es poseída por demonios o seres infernales que les provocan una combustión espontánea.
El equipo de bomberos que da título a la saga combate esas llamas y ayuda a las almas de las víctimas. Su protagonista, Shinra, es uno de esos bomberos. “Es una profesión muy cercana, que a veces no valoramos como se merece. Centrar en ellos la serie es una forma de darles más presencia&rdquor;, explica Ohkubo (1979), uno de los invitados del Manga Barcelona. 
"En todas mis obras aparece la vida y la muerte. Quizá porque de niño pasé por quirófano por una patología del corazón y casi morí una vez"
‘Fire Force’, que en España lleva 14 volúmenes publicados y Ohkubo empezó en el 2015, lleva vendidos alrededor de 2,5 millones de ejemplares. “Somos un equipo de cuatro personas y tardamos 4 días en hacer 20 páginas. Aparte de dibujar solo tengo tiempo para comer, dormir y ducharme&rdquor;.  
