
# O(h)rgasmus-Alarm bei „Das Supertalent“

Published at: **2019-11-03T07:28:13+00:00**

Author: **Manja Gress**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/das-supertalent-mit-dem-vibrator-zum-hohen-c-65779642.bild.html)

Bei ihrem Auftritt bekam die Jury nicht nur rote Ohren …Kandidatin Carmen Mon Oxide (37) brachte am Samstagabend bei „Das Supertalent“ (RTL) einen ordentlichen Schuss Erotik mit auf die Bühne. Während sie mit einem Vibrator hantierte, stöhnte die Burlesque-Künstlerin mit Comedy-Ambitionen das hohe C – und ließ dann auch noch ihre Hüllen fallen.Angetreten war der Paradiesvogel mit ganz großen Erwartungen. Vor ihrer Performance meinte die Londonerin nämlich: „Vielleicht ist es wahnsinnig genug und blödsinnig genug, um die Phantasie der Leute zu erreichen und das ganze Ding zu gewinnen.“ Und zumindest vom Unterhaltungswert her standen ihre Chancen nicht schlecht.
Auf der Bühne ließ Carmen, die sogar Musik studiert hat, nichts anbrennen. Während sie im historischen Gewand eine Arie sang, zog die Kandidatin plötzlich einen Vibrator in Maiskolbenform aus der Kiste. Dann drehte sie dem Publikum ihren Rücken zu, schien dabei mit dem Mitbringsel zu hantieren und stöhnte schließlich das hohe C. Für die Jury ganz hart an der Geschmacksgrenze. So haute Sarah Lombardi (27) als Erste ganz erschrocken auf den roten Buzzer. Bruce Darnell (62) zog kurz darauf nach. Nur Dieter Bohlen (65) wollte die Show bis zum Ende sehen – und wurde nicht enttäuscht. Denn dem ersten Höhepunkt folgte der nächste.
Schließlich entledigte sich die Dame auch noch ihrer gewaltigen Robe inklusive des Glitzer-BHs und präsentierte zwei weitere Talente.
Zum Takt von Donna Summers „I Feel Love“ ließ sie in feinster Burlesque-Manier die Bommeln auf ihren Brüsten rotieren.
Bruce Darnell kriegte sich vor Lachen kaum noch ein. Doch dem Laufstegtrainer brannte eine Frage auf den Lippen. „Ist das ein Vibrator oder Mais?“, wollte er von der Kandidatin wissen. Als die ihm das Ding in die Hand drückte und es dabei sogar auch noch ansprang, war Darnell endgültig von der Rolle. „Wie macht man das Ding aus?“, fragte er ziemlich überfordert seine Jury-Kollegen.Von Dieter Bohlen gab‘s für den Auftritt der Britin nicht mal ein Befriedigend. Der Hit-Produzent knallhart: „Ich wollte das Grauen bis zum Ende sehen, weil man ja nie weiß, was noch passiert. Aber natürlich ist das kein Supertalent.“
