
# Басков: для минского Динамо ничего не потеряно, позади только треть сезона

Published at: **2019-11-03T21:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368929-Baskov_dlya_minskogo_Dinamo_nichego_ne_poteryano_pozadi_tol_ko_tret_sezona)

Генеральный директор минского "Динамо" Дмитрий Басков обратился к болельщикам после разгромного поражения в матче с "Салаватом Юлаевым" (1:9)."У нашей команды сейчас непростой период. По разным причинам мы не можем рассчитывать на большую часть лидеров - травмы и болезни лишили нас шести игроков топовых звеньев, и это не могло не сказаться на результатах. В последних двух матчах на лед выходило только трое легионеров. Их место в основе заняли молодые белорусы, которые пока не готовы на равных тягаться с такими мощными и сбалансированными командами, как "Салават Юлаев". Но мы продолжим доверять Ерёменко, Мартынову, Денисову, Павленко, Грецкому, Толопило и другим ребятам, за которыми будущее нашего хоккея - и национальной команды, и "Динамо". Потому что если это не сделать сейчас - завтра будет ещё хуже.Сейчас команда находится на пути домой, а уже завтра приступит к тренировкам. Весь международный перерыв, ежедневно мы продолжим отрабатывать большинство и меньшинство, игру в своей зоне и зоне атаки, чтобы 12 ноября выйти на матч с "Торпедо" и прервать эту серию поражений. Будут сделаны определённые кадровые выводы, о которых вы узнаете чуть позже.То, что наша команда способна показывать совсем другой хоккей, способна побеждать любого соперника, мы видели совсем недавно, когда брали верх над "Йокеритом", "Металлургом" и "Спартаком". Позади только треть турнирной дистанции и от зоны плей-офф нашу команду отделяют шесть очков - это три победы, а значит, ничего не потеряно, если только мы сами не согласимся с обратным.И нам есть, на кого равняться. Команда нашей школы СДЮШОР БФСО "Динамо" 2008 года рождения, которая сейчас выступает на турнире в Москве, сегодня встречалась с "Салаватом Юлаевым". Ребята выходили на лед, уже зная, как завершился матч в Уфе. Уверен, что это придало им дополнительной мотивации. Поединок окончился со счётом 7:2 в пользу "Динамо". Завтра, когда я встречусь со взрослыми динамовцами, я им обязательно расскажу, как надо играть за свой клуб", - сказал Басков.

        Источник: Официальный сайт "Динамо" Минск
      
