
# Тайн не осталось. Xiaomi рассказала подробности о пяти камерах Mi Note 10

Published at: **2019-11-01T14:49:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/gadgets/xiaomi-rasskazala-podrobnosti-o-pyati-kamerah-mi-note-10-50051121.html)

Акцент на снимке сделан на пяти основных модулях камеры и сопровождается перечислением их характеристик.
Как анонсировалось ранее, разрешение основной камеры составит 108 Мп, в ней используется датчик Samsung ISOCELL Bright S5KHMX, а в сверхширокоугольной камере будет установлен датчик изображения разрешением 20 Мп.
20-мегапиксельным датчиком является Sony IMX350. Кроме того, телеобъектив, обеспечивающий 10-кратный гибридный зум и 50-кратный цифровой зум, оснащен 5-мегапиксельным датчиком изображения OmniVision OV08A10. У основной камеры и телеобъектива есть 4-осевая оптическая стабилизация изображения.
Для портретной съемки используется 12-мегапиксельный датчик изображения Samsung S5K2L7 с 50-миллиметровым объективом, а за режим супермакросъемки отвечает датчик изображения разрешением 2 Мп.
Другие детали по-прежнему отсутствуют, но, учитывая, что Mi Note 10 является глобальной версией CC9 Pro, вероятно, смартфон получит 32-мегапиксельную камеру для селфи.
Как ранее сообщал сертификационный центр TENAA, Xiaomi Mi Note10 / CC9 Pro получит 6,47 FHD + OLED-дисплей с устройством считывания отпечатков пальцев и восьмиъядерный процессор с тактовой частотой 2,2 ГГц, вероятно, Snapdragon 730G. Примечательно, что у него нет видимого сканера отпечатков пальцев, а это значит, что он, вероятно, будет встроен под дисплей.
По слухам, вместе с обычным Mi Note 10 должны представить его улучшенную версию Mi Note 10 Pro на флагманском процессоре Snapdragon 855+.
