
# Incendie à l’hôtel de ville de Mont-Laurier : un squatteur serait à l’origine du brasier

Published at: **2019-11-03T20:48:49+00:00**

Author: **Agence QMI**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/03/incendie-a-lhotel-de-ville-de-mont-laurier--un-squatteur-serait-a-lorigine-du-brasier)


        Les systèmes électrique et de télécommunications de l’hôtel de ville de Mont-Laurier ont été lourdement endommagés par les flammes tard samedi soir lors d’un incendie qui s’est déclaré dans un local électrique attenant au bâtiment principal, mais des équipes ont travaillé d'arrache-pied dimanche pour éviter une interruption des services municipaux lundi.
      
Un squatteur était présent dans ce local au moment de l’incendie. Selon le maire de la municipalité, Daniel Bourdon, joint par l’Agence QMI, l’homme «est entré dans le cabanon, a fait un feu et s’est endormi».
«Il a inhalé de la fumée et été transporté à l’hôpital de Saint-Jérôme pour y être soigné, a mentionné M. Bourdon, ajoutant que son chien, qui l’accompagnait, n’a pas survécu.
L’homme, dans la cinquantaine, voulait apparemment se réchauffer.
«Il sera rencontré par les enquêteurs lorsque son état le permettra», a mentionné la sergente Marie-Michèle Moore, porte-parole de la Sûreté du Québec.
En raison de l'ampleur des dommages, il a été envisagé que l'hôtel de ville n'ouvre pas ses portes lundi.
Il a toutefois été décidé en soirée, dimanche, «après un travail colossal» effectué par des équipes de réparateurs, que l'hôtel de ville soit ouvert comme à l'habitude lundi matin, a indiqué à l'Agence QMI Isabelle St-Jean, du service des communications de la Ville.
