
# Для кого утвердят новые БСО

Published at: **2019-11-06T09:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492036/)

Министерство культуры на федеральном портале опубликовало проект приказа по утверждению новой формы бланка строгой отчетности.
Новый БСО будет применяться организациями, осуществляющими деятельность в сфере культуры и искусства.
Напомним, в соответствии с подпунктом 20 пункта 2 статьи 149 НК освобождается от обложения НДС реализация организациями, осуществляющими деятельность в сфере культуры и искусства, входных билетов и абонементов на посещение театрально-зрелищных, культурно-просветительных и зрелищно-развлекательных мероприятий, форма которых утверждена в установленном порядке как бланк строгой отчетности.
Согласно статье 1.1 Закона № 54-ФЗ для целей указанного закона под бланком строгой отчетности понимается первичный учетный документ, приравненный к кассовому чеку, сформированный в электронной форме и (или) отпечатанный с применением автоматизированной системы для БСО в момент расчета между пользователем и клиентом за оказанные услуги, содержащий сведения о расчете, подтверждающий факт его осуществления и соответствующий требованиям законодательства РФ о применении ККТ.
При этом приказ Минкульта от 17.12.2008 № 257 «Об утверждении бланков строгой отчетности» будет признания утратившим силу.

        Образец нового БСО:
      
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
