
# BXH tiêu thụ tạp chí điện tử của minh tinh Hoa Ngữ: Tiêu Chiến và Vương Nhất Bác bám sát nhau, Phạm Thừa Thừa chiếm vị trí thứ 3

Published at: **2019-11-07T06:26:20+00:00**

Author: **Như Hồ**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/bxh-tieu-thu-tap-chi-dien-tu-cua-minh-tinh-hoa-ngu-6387892.html)

Tiêu Chiến được biết đến là nam diễn viên, ca sĩ người Trung Quốc. Năm 2015, Tiêu Chiến lấy thân phận là tuyển thủ tham gia vào chương trình tuyển chọn tài năng X-Fire - Bùng Cháy Đi Thiếu Niên của đài truyền hình Chiết Giang. Dù đảm nhận vai diễn trong nhiều tác phẩm khác nhau nhưng tên tuổi của Tiêu Chiến thực sự được mọi người biết đến nhờ vào phim truyền hình đam mỹ Trần tình lệnh.
Với sự thành công này đã giúp Tiêu Chiến bước chân vào hàng ngũ đỉnh cấp lưu lượng thế hệ mới, liên tục dẫn đầu bảng xếp hạng các hạng mục khác nhau. Và mới đây nhất, Tiêu Chiến đã dẫn đầu bảng xếp hạng lượng tiêu thụ tạp chí điện tử với hơn 1 triệu bản của tạp chí Grazia.
Đứng thứ hai trong bảng xếp hạng này là Vương Nhất Bác với tạp chí Harper's Bazaar. Như mọi người đều biết Tiêu Chiến và Vương Nhất Bác đang là cặp đôi được yêu thích sau Trần tình lệnh. Chỉ cần nơi nào có sự xuất hiện chung của cả hai, tin chắc rằng sẽ gây bùng nổ về sức nóng của fan hâm mộ. Nhiều đài truyền hình cũng tích cực mời hai người họ để góp phần gia tăng rating cho đài của mình.
Xếp thứ ba trong bảng xếp hạng lần này là Phạm Thừa Thừa. Nam ca sĩ, diễn viên chính thức bước chân vào ngành giải trí vào tháng 4 năm 2018 với tư cách là thành viên của nhóm nhạc NINE PERCENT sau khi xếp thứ 3 trong chương trình Thần tượng thực tập sinh. Phạm Thừa Thừa đã giúp tạp chí ELLE tiêu thụ lượng lớn với hơn 823 ngàn bản cùng doanh thu 4,9 triệu NDT (15 tỷ đồng).
