
# KY Loloskan Delapan Calon Hakim ad hoc di MA

Published at: **2019-11-05T20:22:00+00:00**

Author: **Suhanda**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743271/kumham/ky_loloskan_delapan_calon_hakim_ad_hoc_di_ma.html)

KBRN, Jakarta : Ketua Bidang Rekrutmen Hakim Komisi Yudisial  Aidul Fitriciada Azhari menyatakan Komisi Yudisial (KY) mengumumkan kelulusan tahap III,  seleksi kesehatan dan kepribadian terhadap 4 orang calon hakim ad hoc Tindak Pidana Korupsi di Mahkamah Agung (MA) dan 4 orang calon hakim ad hoc Hubungan Industrial di MA  dari unsur Apindo dan SP/SB. Hasil ini berdasarkan Rapat Pleno KY pada Selasa, 5 November 2019."Para calon yang lulus tersebut  berhak mengikuti seleksi wawancara pada Jumat, 15 November 2019 untuk calon hakim ad hoc Tipikor di MA dan Senin, 18 November 2019 untuk calon hakim ad hoc Hubungan Industrial di MA," ungkapnya pada wartawan di gedung Komisi  Yudisial Jl. Kramat Raya No.57, Jakarta Pusat. DIjelaskannya 8 orang calon hakim adhoc  terdiri dari berbagai profesi  yang akan dilakukan seleksi tahap selanjutnya."Adapun rincian berdasarkan jenis kelamin, sebanyak 4 orang calon hakim ad hoc Hubungan Industrial di MA merupakan laki-laki, 3 orang calon hakim ad hoc Tipikor di MA merupakan laki-laki dan 1 orang perempuancalon hakim ad hoc Tipikor di MA. Seorang kategori pendidikan, sebanyak 3 orang bergelar doktor dan 1 orang lainnya bergelar magister untuk calon hakim ad hoc Tipikor di MA. Sementara latar belakang pendidikan calon hakim ad hoc Hubungan Industrial di MA bergelar doktor sebanyak 1 orang dan bergelar magister sebanyak 3 orang," jelasnya. Kebutuhan untuk hakim ad hoc pada MA berjumlah sembilan orang dengan rincian: tiga hakim ad hoc Tindak Pidana Korupsi pada MA dan enam hakim ad hoc Hubungan Industrial di MA. Untuk hakim ad hoc Hubungan Industrial pada MA berasal dari unsur Asosiasi Pengusaha Indonesia (APINDO) sebanyak tiga orang dan  Serikat Pekerja/Serikat Buruh berjumlah tiga orang.
