
# Генерал Дрыманов сообщил о передаче своему заместителю коньяка, а не денег

Published at: **2019-11-05T12:46:54+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148913)

Бывший главный следователь Москвы Александр Дрыманов, обвиняемый во взяточничестве, на заседании суда заявил, что передал своему экс-заместителю Денису Никандрову бутылку коньяка в сумке Bosco, а не деньги. Следствие утверждает, что в этой сумке лежало несколько тысяч долларов, которые передавались людям вора в законе Захария Калашова (Шакро Молодой).
«Никаких долларов я не передавал Никандрову, он действительно от меня вышел с мешком Bosco, но там лежала бутылка коньяка»,— сказал бывший главный следователь (цитата по «РИА Новости»).
По его словам, Денис Никандров собирался встретиться с сослуживцами и попросил алкоголь. До этого в сумке хранилась спортивная форма генерала и его заместителя, положенная туда после велопробега.
Генерал также утверждает, что во время обысков в его доме следователи ФСБ зашли в гараж, где хранился коньяк, и вышли оттуда уже в состоянии алкогольного опьянения. «Они также задавали вопросы, кто на вертолете привозил к нам артистов 7 июля 2016 года на мой день рождения, где бочка с драгоценностями, а после того, как закрыли гараж, написали красной краской на воротах "вор"»,— сказал обвиняемый.
Генерал Дрыманов проходит по делу о взятках, которые вор в законе Захарий Калашов (Шакро Молодой) предлагал высокопоставленным сотрудникам Следственного комитета России (СКР) за освобождение соратника Андрея Кочуйкова (Итальянца). Генералу предъявлены обвинения в получении взятки в особо крупном размере (ч. 5 и ч. 6 ст. 290 УК РФ).
Ранее сообщалось, что Александра Дрыманова также заподозрили в том, что он мог незаконно привлекать заведомо невиновных людей к уголовной ответственности.
Генерал настаивает, что его оговорил уже вышедший по УДО генерал-майор юстиции Денис Никандров и что само уголовное дело направлено на дискредитацию СКР и его председателя Александра Бастрыкина.

        Подробнее о том, как прошло заседание по делу Александра Дрыманова, читайте в публикации “Ъ”.
      
