
# Муж Анастасии Заворотнюк «почернел» от горя. Чернышев впервые вышел на публику за несколько месяцев

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: **Елена Краснова**

Original: [Версия](https://versiya.info/shou-biznes/130711)

Муж «Моей прекрасной няни» не находит себе места. Актриса пережила уже несколько операций на головной мозг и сейчас проходит интенсивную химиотерапию.
Недавняя весть, облетевшая всю прессу, ужаснула поклонников актрисы Анастасии Заворотнюк. Сразу после родов у Насти диагностировали рак головного мозга – глиобластома. Такой тип опухоли – очень агрессивный и с каждым ведет себя по-разному. Врачи говорят, что она практически неоперабельная и не поддается лечению. На протяжении полугода актриса и ее семья пытались скрыть факт наличия страшной болезни у актрисы, даже от близких друзей и коллег, но 2 месяца назад все вылезло наружу. Сейчас Анастасия пережила очередную операцию по новой технологии – удаление опухоли лазером.
Сейчас Настя находится в сознании, но чувствует себя неважно. Ее мучают головные боли. Вся семья молится за ее здоровье и не оставляет надежд на исцеление. А муж, накануне впервые вышел на публику за несколько месяцев. Фанаты заметили: он буквально «почернел» от горя. Накануне, в Санкт-Петербурге он выступил в рамках ледового шоу. Однако от общения с журналистами отказался. Вчера, Петр через давнюю подругу и партнёршу по шоу Татьяну Навку, наконец, решился обнародовать диагноз своей жены.

         Петр Чернышев впервые вышел в свет спустя несколько месяцев
      
В срочном порядке Татьяна Навка объявила сбор денег на помощь онкобольной звезде сериала «Моя прекрасная няня». Страна надеется на волшебное исцеление и профессионализм врачей. Врачи провели массу экспертиз и пытаются заменить мутированный ген, на хороший, который позволит Насте встать на ноги. Единственным сложным условием остается тот факт, что каждая химиотерапия ослабляет ее сердце и организм. Но фанаты убеждены: она справится.
«Настя, живи!», - такой флешмоб запустили неравнодушные люди во всех соцсетях. Наша редакция желает полного выздоровления Анастасии Заворотнюк и терпения ее семье.
