
# El peligro de ser un guardián de la selva en Brasil

Published at: **2019-11-04T02:17:55+00:00**

Author: **- Redacción Internacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/el-mundo/el-peligro-de-ser-un-guardian-de-la-selva-en-brasil-articulo-889451)

A Paulo Paulino Guajajara, miembro de un grupo llamado "Guardianes de la Selva", encargados de fiscalizar, cuidar y proteger la Amazonía por cuenta propia, lo asesinaron el viernes. Resultó gravemente herido durante un enfrentamiento con invasores ilegales.
A él, conocido como "Lobo Mau" (Lobo Feroz) y a otro indígena, Laércio Guajajara, los emboscaron un grupo de madereros en Maranhao. Entonces se desató una balacera. "Lobo Mau" murió en la zona de los enfrentamientos, mientras que Laércio logró escapar con dos disparo en el brazo y la espalda. 
Ver más: ¿Por qué Bolsonaro es tan preocupante para el futuro de la Amazonia?
Los guardianes de la selva durante años han vigilado la Amzonia; denuncian cómo grupos ilegales acaban con los recursos naturales, y por esa función han recibido muchas amenazas. Tantas que su trabajo es uno de los más peligrosos de Brasil. Las cifras lo confirman: el año pasado 20 guardianes murieron mientras hacían su trabajo. 
Asimismo, el líder indígena Laércio Souza Silva está "gravemente herido y "un maderero sigue desaparecido", de acuerdo con la secretaría regional.
"La violencia y las amenazas de muerte contra los guardianes ocurren hace años", dijo en entrevista con AFP Sarah Shenker, investigadora de la organización Survival International, sobre los "Guardianes de la Selva", un grupo que intenta proteger tierras indígenas en Maranhao, en el noreste de Brasil.
Pero no los escuchan. Y menos les dan una solución. 
"Llegaron disparándonos. Dispararon, me dieron en el brazo. Cuando miré, Lobo (Paulo), del otro lado, lo vi en el suelo, con la mano en el cuello. Ni vi cuando le dispararon, fue tan rápido, muchos tiros. Huí", dijo Laércio en declaraciones a la estatal Fundación Nacional del Indio (Funai).
Pero este líder indígena ya había denunciado las amenazas varias veces, entre ellas en un video divulgado por Survival International en octubre de 2018: "Nos quieren matar a todos". En junio los guardianes divulgaron un video advirtiendo sobre el recrudecimiento de la situación. Nadie los escuchó.
