
# Rajai Pasar Indonesia, Oppo Buka Rahasia

Published at: **2019-11-07T17:05:10+00:00**

Author: **Tim - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4775923/rajai-pasar-indonesia-oppo-buka-rahasia)

Jakarta - Dalam laporan yang dirilis lembaga survei Canalys, Oppo kembali menempati posisi pertama dengan market share 23% pada kuartal III tahun ini. Walau mengalami penurunan 3% dari kuartal II 2019, Oppo tetap mencatatkan pertumbuhan dengan peningkatan tahun ke tahun sebesar 47%.Jadi apa rahasia Oppo dua kuartal berturut-turut ada di posisi satu? "Konsistensi dan produk fokus menjadi kunci bagaimana Oppo dapat bertahan di pasar," sebut Aryo Meidianto, PR Manajer Oppo Indonesia dalam keterangannya."Yang utama bagaimana kita dapat membuat produk yang sesuai dengan keinginan konsumen. Agaknya hal tersebut terpenuhi dengan perangkat A9 2020 dan Reno2 Series di kuartal 3 ini yang bisa menyasar kelas menengah hingga high end," lanjutnya.
Ia menambahkan, upaya Oppo dalam meningkatkan market share pasar tanah air ditunjang dengan kehadiran perangkat baru A Series dan Reno2 Series. A Series baru yang disebut berusaha mendefinisikan kembali seri A agaknya mendapat sambutan yang sangat positif di pasar. "Keberadaan perangkat dengan spesifikasi yang sangat dibutuhkan masyarakat saat ini menjadi nilai tambah tersendiri mengapa perangkat ini mudah mengambil hati konsumen Indonesia. Terlebih pada kehadiran RAM besar 8GB pada rentan harga 4 jutaan," cetus Aryo.Sementara Reno2 Series berhasil menarik pasar yang berbeda. Bermain pada pasar premium high end, perangkat ini banyak mendapat sambutan dari segi desain, fitur dan spesifikasi yang dibawa. "Varian Reno2 F secara cepat dapat menarik perhatian kalangan kelas menengah berkat bahasa desain Reno series yang pertama kali dibawa di level harga 5 jutaan," imbuhnya.Seperti diberitakan sebelumnya, Canalys masih menempatkan Oppo di posisi pertama. Di peringkat kedua ada Xiaomi, menyusul kemudian Samsung, Vivo dan terakhir ada Realme. Simak Video "Resmi Dirilis, Berapa Harga OPPO Reno 2 Series? "[Gambas:Video 20detik](fyk/fyk)
