
# Đi ăn hàng, thực khách gặp lại người yêu cũ đã chết

Published at: **2019-11-03T05:08:14+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/du-lich/di-an-hang-thuc-khach-gap-lai-nguoi-yeu-cu-da-chet-4006522.html)

Sự việc hy hữu xảy ra tại một nhà hàng ở Australia vào cuối tháng 10. Khi ăn tối cùng bạn bè, Rachel, 20 tuổi, sững người khi nhìn thấy bạn trai cũ Alistair (tên người này đã được thay đổi) đang làm việc tại đây. Điều khiến cho cô cảm thấy sốc chính là bạn trai cũ đã qua đời hơn một năm trước khi mới 21 tuổi. Tuy nhiên, trước khi có thể đối chất với Alistair, Rachel đã bị mời rời khỏi nhà hàng.
Không biết nên làm gì tốt nhất, Rachel đã báo sự việc với cảnh sát, tuy nhiên họ không thể giúp gì cô. Cô gọi điện đến nhà hàng để tìm gặp Alistair, nhưng đại diện nhà hàng nói rằng không nhân viên nào của họ có tên như vậy. Lát sau, mẹ của Alistair nhắn tin cho Rachel, phàn nàn rằng hành động của cô đã khiến con trai mình mất việc. 
Năm 18 tuổi, Rachel hẹn hò với Alistair khi người này làm đầu bếp tại một quán bar trong thị trấn. Ấn tượng về Alistair là một người tốt, chu đáo và không có gì kỳ lạ. Ba tháng hẹn hò, Rachel cho người yêu vay khoảng 700 USD. Họ chia tay vài tháng sau đó, và Alistair trả cô một phần ba số nợ rồi cắt đứt liên lạc.
Một thời gian sau, Rachel nhận tin dữ từ bạn bè rằng Alistair đã chết. Sau đó, mẹ của Alistair nói với Rachel rằng con trai bà bị sát hại, do nợ tiền một băng đảng. Rachel tin lời bà và mọi việc chỉ vỡ lở cho đến ngày cô gặp lại người yêu cũ còn sống khoẻ mạnh: "Bạn biết đấy, khi mẹ của một ai đó nói rằng con họ đã chết, tôi không thể yêu cầu xem giấy chứng tử".
Toàn bộ câu chuyện khiến Rachel như rơi vào mê cung, cô không thể hiểu điều gì đang xảy ra. Mong muốn lớn nhất của cô hiện giờ là có thể ngồi nói chuyện thẳng thắn với bạn trai cũ.
Anh Minh (Theo ABC)
