
# CEO McDonald's bị sa thải

Published at: **2019-11-04T02:14:25+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/ceo-mcdonald-s-bi-sa-thai-4006897.html)

Thông báo ngày 3/11 của Mc Donald's cho biết, Easterbrook "đã có quyết định không khôn ngoan, liên quan đến mối quan hệ tình cảm gần đây với một nhân viên". Chức vụ CEO và giám đốc cấp cao của Easterbrook hiện do Chris Kempczinski đảm nhiệm.
Trong một email gửi các nhân viên, Easterbrook bày tỏ sự hối hận với mối quan hệ này. "Gần đây, tôi đã có quan hệ tình cảm với một nhân viên. Điều này đã vi phạm chính sách của công ty. Đây là một sai lầm. Tôi đồng ý với hội đồng quản trị rằng đã đến lúc tôi rời đi. Nhưng hy vọng mọi người có thể giữ chút riêng tư cho tôi", ông viết. Ông cũng khẳng định thời gian làm CEO McDonald’s là "những năm hạnh phúc nhất trong sự nghiệp".
Easterbrook là người đứng sau kế hoạch hiện đại hóa mạnh tay tại McDonald’s. Dưới sự lãnh đạo của ông, chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh này đã áp dụng bảng menu điện tử, mua các công ty trí tuệ nhân tạo để cải thiện trải nghiệm lái xe mua hàng. Công ty này cũng tập trung vào menu cốt lõi, bỏ bớt một số loại burger và giảm lựa chọn đồ ăn đêm để tăng hiệu suất. Hãng còn đang khá thành công với việc bán burger thịt bò tươi, thay vì thịt đông lạnh.
Nhờ các chiến lược này, doanh thu McDonald’s tăng ổn định. Giá cổ phiếu của hãng hiện cũng gấp đôi so với năm 2015.
Dù vậy, kết quả kinh doanh quý III của họ không đạt kỳ vọng nhà đầu tư. Quan hệ giữa McDonald’s dưới thời Easterbrook với các cửa hàng nhượng quyền cũng nhiều lần căng thẳng, do những người này muốn có một số thay đổi, như thêm sandwich gà cao cấp vào menu.
Easterbrook là giảng viên thỉnh giảng tại Trường Kinh doanh Said thuộc Đại học Oxford. Ông đã kết hôn và có con, nhưng được cho là đã ly dị vợ.
Người thay thế ông - Kempczinski – cũng là lãnh đạo lâu năm tại McDonald’s. Hội đồng quản trị công ty cho biết họ "rất tin tưởng đây là lãnh đạo tốt nhất để đặt ra tầm nhìn và thúc đẩy kế hoạch, giúp McDonald’s tiếp tục thành công". Trong email, Easterbrook cũng cho rằng Kempczinski "là người lý tưởng để nhậm chức CEO".

        Hà Thu 
        (theo CNN)
      
