
# Potret PLTD Krayan, Penyuplai Listrik di Perbatasan Kalimantan

Published at: **2019-11-06T02:30:54+00:00**

Author: **Pradita Utama**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/foto-bisnis/d-4772339/potret-pltd-krayan-penyuplai-listrik-di-perbatasan-kalimantan?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

 Nunukan - Kawasan Krayan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, tak lagi gelap gulita. Pasalnya, kini telah ada PLTD Krayan yang alirkan listrik untuk terangi kawasan itu.
Seorang petugas PLN sedang memeriksa kondisi mesin diesel di PLTD Krayan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara. 
Keberadaan PLTD Krayan di kawasan perbatasan Indonesia-Malaysia tak hanya membuat kawasan tersebut kini terbebas dari gelap gulita, tetapi juga memberikan kemudahan bagi warga dalam beraktivitas sehari-hari. 
Seperti diketahui, PLTD Krayan telah mengaliri listrik ke 1149 pelanggan di 9 desa yang berada di Kecamatan Krayan. 
Desa yang dialiri listrik dari PLTD Krayan ini diantaranya Long Midang,  Long Api,  Long Bawang, Kampung Baru, Pa Betung,  Liang Hutan, Long Bawan, dan Buduk Tuku. 
Para petugas PLN pun rutin melakukan perawatan dan pemeliharaan infrastruktur listrik di kawasan perabatasan tersebut guna memberikan pelayanan yang optimal dan listrik yang dialirkan kepada masyarakat pun dapat maksimal. 
Junior Operasi Pembangkit Unit Layanan Krayan Mochamad Fadel mengatakan saat ini kebutuhan listrik di wilayah Krayan jumlahnya mencapai 240 kiloWatt (kW) yang mana setiap pelanggan memasang daya listrik sebesar 2 ampere atau setara 450 watt. Dengan tiga buah mesin diesel terpasang di PLTD Krayan, kapasitas yang terbaca jumlahnya mencapai 450 kW dengan asumsi performa mesin 100%. 
Mengalirnya listrik di daerah perbatasan Indonesia ini tentunya disambut baik oleh masyarakat. Dengan adanya listrik anak-anak sekolah juga dapat belajar dan membaca buku dengan leluasa tanpa khawatir kehabisan solar di malam hari. Perekonomian warga Krayan juga berubah seiring dengan dibukanya warung-warung serta kafe pada malam hari.
