
# Пристайко пояснил взаимосвязь разведения в Петровском и нормандского саммита

Published at: **2019-11-04T14:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/prystayko_poyasnyl_vzaymosvyaz_razvedenyya_v_petrovskom_y_normandskogo_1683269)


        Разведение сил в Петровском Донецкой области завершит выполнение условий для проведения саммита "нормандской четверки".
      
Об этом на брифинге заявил министр иностранных дел Вадим Пристайко, передает РБК-Украина.
По его словам, украинская сторона планировала начать разведение в Петровском сегодня, 4 ноября.
"Вы знаете, что по нашим оценкам разведение должно было начаться как раз сегодня. Но несколько дней назад были обстрелы в зоне разведения. Не просто в районе где-то там, а в конкретной зоне разведения, что было зафиксировано также миссией ОБСЕ.
Поэтому мы были вынуждены перенести это разведение на тот период, когда будет достигнут 7-дневный период тишины. Как только будет достигнут этот период, мы будем готовы к следующему этапу разведения. Этим разведением мы завершим все предпосылки для встречи "нормандской четверки", – отметил Пристайко.
Он также отметил, что президенты Украины, Франции и Германии готовы к встрече в нормандском формате.
"Мы рассчитываем, что РФ на этот раз все же найдет время для того, чтобы четыре лидера встретились. Наши немецкие и французские коллеги уже готовы к этой встрече. Очевидно, что президент Зеленский тоже готов к этой встрече", – добавил министр.
Ранее, министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко заявил, что Россия хочет сорвать проведение саммита в нормандском формате с помощью обстрелов на участке разведения в Петровском.
 
