
# Препоръчай немскоговорещ приятел за работа в Съдърланд и спечели бонус

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/plovdiv/Preporuchai-nemskogovoresht-priyatel-za-rabota-v-Sudurland-i-specheli-bonus-911163)

Съдърланд, глобалният лидер в трансформация на бизнес процеси, идва с ново предложение за жителите на Пловдив. Ако имаш немскоговорящ приятел в Европейската столица на културата и го препоръчаш за работа в компанията, можеш да вземеш страхотен бонус от 1000 лв.
Офертата идва само месец, след като един от водещите работодатели в България стъпи в Града под тепетата.
Процесът по препоръка е бърз и лесен и се осъществява чрез специална платформа на глобалната уебстраница на Съдърланд. След сполучливо направена препоръка, екипът, който подбира кадрите в компанията, се свързва с кандидата за интервю. Основното изискване е той или тя да владее немски език на добро ниво, да има базови компютърни умения и да е позитивен и мотивиран да съдейства и да отговаря на запитвания по телефон, имейл или чат. Бонусът се изплаща по предплатена карта след наемане на препоръчания приятел.
Както във всички останали градове, където присъства, и в Пловдив Съдърланд остава верен на принципите си и предлага на своите служители комфортна работна атмосфера в модерен офис на комуникативна локация. Освен атрактивно заплащане, по-високо от средното за града, местните кадри се радват и на множество социални придобивки като ваучери за храна, допълнително здравно осигуряване, спортни карти, отстъпки в различни магазини и ресторанти.
Добре дошли са и всички студенти – специално за тях е разработена гъвкава схема на работното време с опции за 4-, 6- и 8-часов работен ден.
Ако имаш приятели, които говорят немски език и са мотивирани да започнат работа в глобална компания със страхотни условия, можеш да ги препоръчаш чрез платформата на Съдърланд тук.
­­­­­­­­­­­­С офиси в София, Пловдив, Бургас и Варна Съдърланд е един от най-големите работодатели в България. Компанията отваря врати в страната през 2008 г., а в момента броят на служителите ѝ надхвърля 2900. Екипът от професионалисти предлага техническо обслужване и обслужване на клиенти на повече от 16 езика.
