
# УПЦ МП в своем названии должна обозначить принадлежность к РПЦ — Бородянский

Published at: **2019-11-07T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/borodyanskiy-upc-mp-v-svoem-nazvanii-dolzhna-oboznachit-prinadlezhnost-k-rpc-novosti-ukrainy-50052229.html)

Об этом министр заявил в интервью РІСУ.
По словам Бородянского, эта церковь должна внести в свое название маркер, что она относится к РПЦ — это понятная норма, которая «просто определяет, кто есть кто».
«И мы понимаем, что центр влияния на УПЦ МП находится в России, в Москве. Конечно, Украина должна каким-то образом учитывать это … Все должны понимать, что центр влияния на УПЦ МП находится в Москве — через тот же Синод», — сказал министр.
Бородянский также отметил, что государство в целом не должно указывать церкви, как ей называться. Однако, во время войны власть должна обозначить, кто есть кто и предоставить людям возможность сознательного выбора.
«Здесь действительно есть нюанс, что страна начала вмешиваться в такие элементы как название — это не очень правильно. Но в период войны, в период агрессии против нашей страны, когда происходят события на Востоке, и они происходят уже долгое время, и когда у нас оккупировали Крым — я считаю, что это нормально, когда страна обозначает, кто есть кто… Свобода вероисповедания остается, но давайте обозначим, кто есть кто на этой территории. Я не вижу в этом никаких проблем», — подчеркнул министр.
Бородянский добавил, что его министерство абсолютно одинаково относится к УПЦ МП, к Православной церкви Украины, и к Греко-Католической церкви.
Верховная Рада 20 декабря 2018 приняла закон, обязывающий Украинскую православную церковь (Московского патриархата) в течение 4 месяцев в своем названии указать принадлежность к РПЦ. Соответствующий законопроект № 5309 за основу и в целом поддержали 240 народных депутатов.
22 декабря 2018 президент Украины Петр Порошенко подписал соответствующий закон. Однако, УПЦ МП отказалась от этого, подав иски в суд.
22 апреля Окружной админсуд Киева суд приостановил переименование УПЦ МП.
