
# @WorstofchefkochDie Kochshow des Grauens

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Jonathan Löffelbein im Corsogespräch mit Achim Hahn**

Original: [Deutschlandfunk](https://www.deutschlandfunk.de/worstofchefkoch-die-kochshow-des-grauens.807.de.html?dram:article_id=462651)

Selbst die Londoner Times hat die kulinarischen Gräuelrezepte bereits wahrgenommen, die seit 2017 in dem Blog Worst of Chefkoch gesammelt werden. Die Favoriten der Briten: das mit einer deutschen Bierdose gefüllte Brathähnchen oder die patriotische Pizza aus Hackbraten mit schwarzer, roter und goldener Gemüsekruste. Rezepte, die auf dem Webportal chefkoch.de gepostet wurden, das hierzulande millionenfach genutzt wird. Und eben auch von den ehemaligen Studenten, Slampoeten und Comedians Lukas Diestel und Jonathan Löffelbein, dessen Grauensfavorit die Champignon-Bananen-Lasagne mit Hühnerherzen sei, wie er im Corsogespräch verriet: "Eine völlig abstruse Kombination und je nach Größe der Hühnerherzen sind das auch 45 bis 90 Stück, die da reinkommen".
Ihre Leidenschaft für die schlimmen Rezepte sei in einem Biergarten entstanden, da sie sich selber schon die skurrilisten Rezepte zugeschickt hätten. "Das fanden wir so witzig, dass wir gedacht haben, irgendwo im Internet muss es doch eine Sammlung davon geben, und haben dann gemerkt: nein, gibt es nicht. Und da machen wir sie eben selbst." Eigentlich sei das auch Kunst - wegen der ganz seltsamen Zusammenstellung der Rezepte und der archaischen und anarchistischen Freude daran, Sachen zu mischen, erzählte Löffelbein. "Zum Glück haben wir nicht wirklich alles davon probiert. Wir haben ein Recht auf körperliche Unversehrtheit."
Sieh dir diesen Beitrag auf Instagram an

        “Herzlich willkommen zu unserer Show, ich bin Markus Lanz und habe hier heute einen HOCHinteressanten Gast sitzen! Sie haben die Herrenmarmelade bei Chefkoch.de hochgeladen stimmt das?” “Ja, das ist korrekt.” “FASzinierend! Sagen Sie, WIE fühlt man sich, wenn man EINE Portion Herrenmarmelade gegessen hat?” “Gut.” “WAS Sie nicht sagen! Erzählen Sie unseren Zuschauerinnen und Zuschauern doch einmal, was DA alles drin ist, ja?!” “Gerne, Herr Lanz, aber kö- könnten... also, könnten Sie Ihren Finger kurz aus meinem Gesi- so... ja, danke.” “Haha, DAS passiert mir ständig! *Schnupfgeräusch*” “Herr, Lanz, haben Sie gerade gekokst, vor mir, vor dem Publikum...?” “Was? Nö, nönö, hab ich nicht. HOCHinteressant!” “Herr Lanz, Sie haben da weißes Pulver am rechten Nasenlo-” “SPANnend! FASzinierend!” “Herr Lanz, setzen Sie sich wieder hin, ich weiß nicht, das Sofa sieht teuer aus.” “INvestigativ! UNglaublich!” “Herr Lanz, Ihr Finger, er macht mir Angst...” “FANtastisch! ErSTAUNlich!” “Herr Lanz, ich sollte hier doch von den 450 Gramm Wurst und den 600 Gramm Schmelzkäse für nur eine Portion berichten?” “...” “Herr Lanz?” “...” “Herr Lanz, warum weinen Sie denn jetzt?” “...das ist das SCHÖNste... was ich je-... jemals gehört habe.” “Herr Lanz, jetzt ist da ganz viel Rotze in ihren Koksresten. Achherrje. Kommen Sie, da, beißen Sie mal in ein Brot mit Herrenmarmelade. Dann können Sie zwar drei Tage weder etwas essen, noch aufs Klo, aber das gehört dazu.” “D-d-danke... fa-fanTAStisch...HOCH-HOCH-HOCHinteress-...” “Ist ja gut, ja, weinen Sie sich aus. Hier. Guten Hunger!” #worstofchefkoch #pfiffig #markus #lanz #koks #wurst #sahne #käse #verstopfung #dreitage #aufstrich #chefkoch #kochen #hochinteressant #spannend
      
Ein Beitrag geteilt von Worst of Chefkoch (@worstofchefkoch) am Aug 15, 2019 um 6:26 PDT
