
# Los disfraces, atuendos y máscaras más originales en el Desfile Halloween de Nueva York

Published at: **2019-11-01T04:34:22+00:00**

Author: **Andrés Correa**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/01/los-disfraces-atuendos-y-mascaras-mas-originales-en-el-desfile-de-halloween-de-nueva-york/)

Aunque la lluvia y el viento espantaron a muchos, la 46ta edición del Desfile de Halloween de Nueva York cumplió su objetivo de liberar las pasiones y fantasías de los adultos, con un termómetro más amigable que otros años.
Este año hubo menos presencia, pero el desfile de Greenwich Village está considerada la concentración de Halloween más grande del mundo, atrayendo a entre 60 mil y 100 mil personas caminando. Cualquiera persona disfrazada puede participar.
Como es tradición cada 31 de octubre, se realizó a partir de las 7 p.m. por la 6ta Avenida de Manhattan, de Spring St a la calle 16, aproximadamente.
Luego toda la zona se mantiene con espíritu fiestero hasta la madrugada, con largas colas frente a bares, clubes y restaurantes. Sumando los espectadores locales y turistas, en alguno años se ha llegado a 2 millones de participantes, según NYPD.
El evento 2019 se realizó sin mayores incidentes, con fuerte presencia policial, como es normal en los desfiles de Nueva York.
Aunque no había amenazas concretas, NYPD no baja la guardia ante posibles ataques, especialmente tras la reciente muerte del líder del grupo Estado Islámico (ISIS), Abu Bakr al-Baghdadi, durante una redada en Siria, y las recurrentes balaceras causadas por civiles estadounidenses, aprovechando las grandes concentraciones y la venta libre de armas y municiones en muchas regiones del país.
Aquí una muestra de lo que se vio anoche, producido por la creatividad y el bolsillo de los propios ciudadanos, locales y visitantes.
∑
