
# Фальшивая актриса или как Малышеву уличили в симулировании болезни

Published at: **2019-11-05T07:02:27+00:00**

Author: **Светлана Гончарова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309428)

Пристрастие к любимым напиткам выдало доктора подписчикам со всеми потрохами.
Телеведущая «Жить здорово!» была экстренно госпитализирована меньше недели назад. Малышева пожаловалась, что у неё впервые установили гипертонический криз. Как бы горько не звучало, но многие поклонники не поверили в проблему Елены Васильевны. Все как один твердили, что это была реклама Боткинской больницы. По своей глупости телеведущая подтвердила догадки пользователей. Она прокололась на самом простом!
Малышева похвасталась, что сходила в знаменитое греческое кафе. Елена сделала заведению хорошую рекламу и заказала себе кружечку кофе. Но насколько известно, при диагнозе, который поставили телеведущей кофе противопоказано, особенно натуральное. Как доктор Малышева это должна знать. Пользователи уверены, что Елена Васильевна попросту забыла, что должна отыграть роль до конца и назвали ее фальшивой актрисой.
Специалисты утверждают, что при употреблении кофейного напитка  появляются неприятные последствия: краснеет кожа лица, сердцебиение учащается, повышается давление. Насколько известно телеведущая придерживается всех правил и на собственной передаче всегда уверяет зрителей, что нельзя пренебрегать советами специалистов.
Елену Васильевну уличили в симулировании болезни, как и когда-то Алибасова. По слухам Бари заработал неплохие деньги на «постановочной болезни», видимо, Малышева захотела также и пошла во все тяжкие, пишут пользователи.
