
# Warcraft celebra sus 25 años con su retrospectiva definitiva

Published at: **2019-11-03T01:02:00+00:00**

Author: **Frankie MB**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/estrategia/warcraft-celebra-sus-25-anos-su-retrospectiva-definitiva)

A lo largo de 25 años, Azeroth, el mundo de Warcraft, ha sido azotado por toda clase de guerras y conflictos. Lo que comenzó como una saga de estrategia acabó tomando la forma de un MMORPG y un JCC, siendo cada uno los indiscutibles referentes de sus gérenos. Por algo será.
Desde el primer Warcraft, lanzado en 1994, la propia experiencia ya irradiaba sensaciones de clásico de culto. ¡Y eso que estuvo a punto de ser un título con la licencia de Warhammer!
¿La clave? En esencia, se puede decir que, para millones de jugadores, Azeroth es un lugar real colmado de recuerdos épicos, así como experiencias y sensaciones auténticas.  Un lugar en el que se han dado citas gloriosas victorias y honorables derrotas.
Algo que no se consigue haciendo simplemente las cosas bien, sino dándoles vida propia. Construyendo un lore capaz de calar entre sus fans y atrapar a aquellos que vienen de paso. Invitándote a unirte a la Horda o formar parte de la Alianza y, desde ahí, haciéndote vivir momentos inolvidables.
Por ello, y ahora que Warcraft cumple su primer cuarto de siglo, Blizzard ha elaborado una retrospectiva muy especial: For Azeroth! Una exquisita selección de momentos cinemáticos de toda la saga, capaz de emocionar a aquellos que los vivieron, y que puedes ver a continuación.
