
# Táo tàu ồ ạt về chợ

Published at: **2019-11-02T19:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/tao-tau-o-at-ve-cho-4005408.html)

Trước đây, táo tàu về Việt Nam đa phần là hàng đã sấy khô, nhưng hai năm trở lại đây loại này trở thành trái cây tươi được người tiêu dùng lựa chọn. 
Tại các chợ lẻ, táo tàu tươi hay còn gọi là đại hồng táo được bán với giá 50.000 - 70.000 đồng một kg. Loại này vỏ bên ngoài màu xanh xen lẫn các đốm nâu khiến nhiều người tưởng bị hỏng, nhưng khi ăn khá giòn, xốp, vị ngọt thanh.
Chị Hoa, chuyên bán trái cây ở chợ Xóm Mới (Gò Vấp, TP HCM) cho biết, mỗi ngày chị lấy khoảng chục kg táo tàu tại chợ đầu mối Thủ Đức, đều được khách đặt mua hết. Loại này đầu vụ có giá lên tới 100.000 đồng một kg, nhưng nay giảm còn 60.000 đồng.
"Nhìn thì khá giống táo Việt, nhưng khi ăn chúng xốp và giòn hơn. Loại này vị lạ, thường được dùng làm vị thuốc đông y nên được khách chuộng", chị Hoa nói.
Có giá bán đắt đỏ hơn so với sạp trái cây chợ lẻ, tại các cửa hàng trái cây nhập khẩu, giá táo tàu Trung Quốc được bán ở mức 150.000 đồng một kg.
Chị Hằng, quản lý cửa hàng trái cây ở Bình Thạnh (TP HCM) cho biết, mỗi đợt  cửa hàng chị nhập cả tạ táo tàu về bán nhưng đều "cháy hàng". Sở dĩ giá cao gấp đôi so với các chợ lẻ là vì táo tàu tại cửa hàng được chọn lọc kỹ, trái to, tròn đều và không bị dập. Ngoài ra, sản phẩm được nhập bằng đường hàng không nên giá cao hơn.
Có giá cao gấp 3-5 lần hàng Trung Quốc, táo tàu được nhiều cửa hàng gắn mác Hàn Quốc xách tay bán tới 250.000 - 400.000 đồng một kg. Ngoài ra, nhiều tiểu thương tại các chợ lẻ còn gắn cả mác hàng Thái để dễ bán, với giá 90.000 đồng một kg. 
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo chợ đầu mối Thủ Đức cho biết, mỗi đêm lượng táo tàu về chợ đạt 31 tấn, với giá bán sỉ 32.000 - 37.000 đồng một kg. So với năm ngoái, lượng táo năm nay về chợ nhiều hơn. Hầu hết táo tàu về chợ TP HCM là hàng có xuất xứ Trung Quốc. 

        Thi Hà
      
