
# Ak by vo filme Amnestie spomenuli amnestie a vzburu v Leopoldove jednou vetou, dej by sa výrazne nemenil. A to je škoda (Recenzia)

Published at: **2019-11-04T13:22:00+00:00**

Author: **Vladimír Mičuda**

Original: [REFRESHER](https://refresher.sk/76162-Ak-by-vo-filme-Amnestie-spomenuli-amnestie-a-vzburu-v-Leopoldove-jednou-vetou-dej-by-sa-vyrazne-nemenil-A-to-je-skoda-Recenzia)


        Nemožno trojici vyčítať, že sa rozhodla zamerať sa na životné príbehy. Vyčítať im možno nevyužitý potenciál.
      
Slovenské filmy zažívajú zlatý vek, čo je pre našu spoločnosť a kultúru skvelá správa. Dlhé roky sme patrili  na chvost v rámci výroby celovečerných filmov. Stále sa nemôžeme porovnávať napríklad s takou s Českou republikou, no v porovnaní s minulosťou sme na tom podstatne lepšie. Úspech majú predovšetkým filmy a celovečerné dokumenty zamerané na našu politickú minulosť. Amnestie nie sú výnimkou, sústreďujú sa na udalosti po roku 89.
Režiséra Jonáša Karáska, scenáristu Maroša Hečka a kameramana Tomáša Juríčeka už dôverne poznáme, film Kandidát z roku 2013 patrí bezpochyby medzi slovenské snímky, ktoré sa oplatí pozrieť. Trojica ukázala, že sa kvalitný film dá natočiť aj na Slovensku, pričom naň nepotrebuješ obrovské peniaze.
Rovnako ako pri Kandidátovi, aj Amnestie si pomáhali knižnou predlohou. Autori hneď na začiatku filmu zdôrazňujú, že hlavné postavy sú fiktívne a film sa len inšpiroval udalosťami, ktoré sa po roku 1989 diali. Ak si teda očakával, že uvidíš dôverne spracované historické udalosti, budeš možno sklamaný.
Hečko však na to, že sa film pevne nedrží toho, čo sa pred vznikom Slovenskej republiky dialo, upozorňoval ešte pred premiérou filmu. Jasne prízvukoval, že sa sústredí na príbeh a nechá na sebareflexii divákov, čo si z filmu „zoberú“. Film teda jemne kĺže po udalostiach z minulosti a sústreďuje sa na dejové linky hlavných postáv, pričom diváka necháva vnímať ich emócie. 
Snímka mala za cieľ osloviť široké masy, a to hlavne vďaka atraktívnemu príbehu a emóciám. Cieľovkou podľa autorov nemala byť len generácia, ktorá amnestie zažila, ale aj mladí, čo o nich počuli len na dejepise.
Pred filmom nám teda v hlave rezonovala najsilnejšie myšlienka, do akej miery sa bude držať reálnych udalostí a koľko toho autori nechali na pleciach fiktívnych postáv.
Drahoš Lupko (Juraj Bača) je hlavnou postavou, no paradoxne toho ani zďaleka nenarozpráva najviac. Autori sa cez neho snažia divákovi ukázať nielen to, aká ťažká bola zmena režimu, ale aj to, že vnútro človeka nezmeníš zo dňa na deň. Za socializmu bolo bežné udať svojich blízkych za pár malicherných výhod. Amnestie počas celého filmu naznačujú, že aj keď sa kabáty menia, zvyky ostávajú. A to hlavne v politike. Postupne nadobúdame pocit, že morálka, socializmus či demokracia môžu byť len prázdne slová.
