
# RÉVÉLATION : « Le TER ne sera pas mis en service le 30 novembre prochain » selon Abdou Karim Fofona

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Dakaractu**

Original: [DAKARACTU.COM](https://www.dakaractu.com/REVELATION-%C2%A0Le-TER-ne-sera-pas-mis-en-service-le-30-novembre-prochain%C2%A0-selon-Abdou-Karim-Fofona_a178736.html)

  Que les Dakarois se le tiennent pour dit ! « Le Ter ne sera pas mis en service le 30 novembre  prochain comme convenu ». La révélation est faite par le ministre  de l'urbanisme, du logement et de l’hygiène publique Abdou Karim Fofona qui était l'invité du Grand Jury de ce dimanche.    D'ailleurs, il se voudra catégorique : « Ce n'est plus possible. Nous ne sommes pas des supermen. C'est la première fois que nous avons un projet de cette taille, raison pour laquelle il faut un peu d’indulgence quant à certains impondérables »   Il dira clairement que la question de la date du démarrage n'est guère très importante, car les délais ne seront repoussés que légèrement  quitte à ce que le train prenne son "envol" à la fin de l'année.   Par rapport à la question du désencombrement, Abdou Karim Fofona annonce un projet de loi déjà entre les mains du secrétaire général du gouvernement et précise que des sites de recasement seront trouvés pour les commerçants de Sandaga.  « À un moment donné, il faut savoir mettre en oeuvre la résponsabilité préventive de l’État, savoir organiser l'espace urbain et nous resterons ferme sur ces questions d'occupation de l'espace public. Ce projet de loi est transmis au secrétariat du gouvernement pour circularisation et dans quelques semaines, il sera à l'Assemblée nationale pour le défendre. Comme nous privilégions le dialogue, la discussion a été teintée de bonne foi. Nous avons ainsi pris la peine de reculer sur cette question et préparons le recasement. Nous sommes tombés d'accord pour un recasement sur le site qui se trouve derrière la BHS sur plus de 3000 mètres carrés et après tous ces paramètres réglés, nous démolirons le marché »
