
# Xiaomi Mi Note 10: cinco cámaras traseras y 108 megapíxeles para la gran apuesta del año en móviles de Xiaomi

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/xiaomi-mi-note-10-cinco-cmaras-traseras-y-108-megapxeles-para-la-gran-apuesta-del-ao-en-mviles-de-xiaomi)

Xiaomi acaba de presentar otro móvil más para su catálogo de 2019. Sí, otro más. El ya anunciado por redes Xiaomi Mi Note 10, que toma la base del Xiaomi CC9 Pro y se convierte en el primer terminal en nuestro mercado en contar con una cámara de 108 megapíxeles. Además de esto, cuenta con cuatro cámaras traseras, siendo una de ellas un teleobjetivo de 5 aumentos respecto a la lente principal.
Así, este Xiaomi Mi Note 10 destaca por ser el primer gama media de la compañía que se lanza a la competición fotográfica más alta, pues aparentemente no le falta de nada en este apartado. Esto se nota en precio, pues es más caro que el Mi 9 o el Mi Mix 3. En otros sentidos, como ahora veremos, es un gama media premium que ofrece especificaciones mejoradas respecto a lo mejor que tenía en ese segmento sin Snapdragon 855, el Xiaomi Mi 9T, gran superventas en 2019.
Dimensiones y peso 157,8 × 74,2 × 9,67 mm, 208 gramos Pantalla AMOLED 6,47 pulgadas con notchFullHD+3D, contraste 400.000:1 (min), NTSC: DCI-P3 Procesador Snapdragon 730G 8nm RAM 6 GB LPDDR4 Almacenamiento 128 UFS 2.1 Cámaras traseras 108 MP (1/1,33”) f/1.69, 7P, 82° - AF, Super Pixel, OIS12 MP telefoto 2x, f/2.0, 6P5 MP telefoto 5x, f/2.0 - OIS20 MP ultra gran angular 117º, f/2.22MP macro Cámara frontal 32 MP f/2.0, Super Pixel Sistema operativo Android 9 Pie + MIUI 11.0 Conectividad Dual 4G, bandas GSM B2/B3/B5/B8, WCDMA B1/B2/B4/B5/B6/B8/B19, FDD-LTE B1/B2/B3/B4/B5/B7/B8/B18/B19/B20/B26/B28, TDD-LTE B38/B40, NFC Batería 5.260 mAh + carga rápida de 30W Otros USB Tipo C, jack de 3,5 milímetros, lector de huellas en pantalla Precio 549 euros
El Xiaomi Mi 10 llega con un panel AMOLED de 6,47 pulgadas que cambia respecto a lo que ha estado haciendo Xiaomi en otros modelos. Se dice adiós a la cámara retráctil de los Mi 9T y se vuelve a abrazar la cámara retráctil. Pero lo que más cambia respecto a lo lanzado por Xiaomi en estos últimos años es la reaparación de las curvas laterales ya extendidas en Samsung o ahora Huawei. Se inauguraron en esta misma gama con el Mi Note 2, y ahora regresan para dar un toque premium a un terminal que es más que una novedosa cámara.
En cuanto al panel en sí, se mentiene el Full HD+ de 2.340 x 1.080 píxeles de otros modelos, que presenta una ratio de 19,5:9 y ofrece un ratio de contraste de 400.000:1, con soporte a HDR y gamut de color DCI-P3. El brillo máximo es de 600 nits en modo de brillo alto, y de 430 nits en situaciones de luz normal.
En su parte trasera, naciendo de bordes metálicos vemos una capa de cristal brillante, en colores Midnight Black (gris oscuro), Glacier White (blanco) y Aurora Green (verde). En su interior, destinado a potenciar la experiencia, el Mi Note 10 cuenta con un Snapdragon 730G, una variante del 730 más pensada para gaming. La RAM es de 6 GB y el almacenamiento de 128 GB de tipo UFS 2.1. El terminal llega con MIUI 11, pero basado en Android 9.
A la espera del análisis, la autonomía de este terminal parece que va a ser de las mejores del año, pues cuenta con una enorme batería de 5.260 miliamperios/hora (la máxima en un teléfono de la compañía). La carga se completa se completa en 65 minutos gracias a carga rápida Charge Turbo de 30W.
En cuanto a otros apartados de conectividad, el Mi Note 10 Pro cuenta con GPS multifuncional, jack de 3,5 milímetros e IR Blaster. Por supuesto, como ocurre con hermanos superiores, no falta el chip NFC.
El Xiaomi Mi Note 10 integra un sensor de 108 megapíxeles en una de sus cámaras principales, revestido de una lente con apertura f/1.7 y estabilización óptica de 4 ejes. Gracias al Pixel Binning, el tamaño de los píxeles es de 1,6 micrómetros, a lo que sin duda también contribuye el tamaño del sensor, de 1/1,33", el más grande del mercado. Viene acompañado de un telefoto estabilizado ópticamente con un sensor de 5 megapíxeles que permite realizar zoom óptico de 5x e híbrido de 10x, llevando el digital hasta los 50x, además de un ultra gran angular de 117 grados y sensor de 20 megapíxeles.
Acompañando a estos se integra una cámara dedicada al retrato con un sensor de 12 megapíxeles (píxeles de 1,4 micras) y uno de 2 megapíxeles dedicado a la fotografía macro con distancia focal de 1,5 centímetros. La cámara frontal del notch en forma de gota está compuesta por un sensor de 32 megapíxeles con una lente con apertura f/2.0 y un tamaño de píxel de 1,6 micras gracias al Pixel binning.
En Xataka Vuelve la carrera por los megapíxeles: qué ventajas tienen los sensores de 108 MP y cómo hemos llegado hasta esta cantidad
De este modo, el CC9 Pro busca cubrir las necesidades de zoom sin pérdida, gran angular, retrato y macro además de conseguir fotografías de gran tamaño. Habrá que ver qué tal rinde ese sensor de tanta resolución, así como los habituales modos noche, retrato, la ìnteligencia artificial y las bondades en cuanto a vídeo.
El Xiaomi Mi Note 10 estará disponible en los tres colores mencionados Midnight Black (gris oscuro), Glacier White (blanco) y Aurora Green (verde) tendrá un precio de 549 euros.
La única configuración que Xiaomi ha anunciado para España cuenta con 6 GB de RAM y 128 GB de almacenamiento interno UFS 2.1. Se podrá adquirir a partir del 15 de noviembre en Mi Stores

        Artículo original
      
