
# Локтионов: не ожидали, что минское Динамо будет играть так агрессивно

Published at: **2019-11-01T15:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368691-Loktionov_ne_ozhidali_chto_minskoe_Dinamo_budet_igrat_tak_agressivno)

Нападающий магнитогорского "Металлурга" Андрей Локтионов подвёл итоги матча регулярного чемпионата КХЛ с минским "Динамо" (3:2 ОТ), в котором он забросил победную шайбу."Тяжелая игра, рабочая. Но мы выиграли, два очка забрали, так что все ребята молодцы, Стас Галимов хорошо нас подтащил, особенно в конце овертайма, из этого потом и получился наш гол - молодец.Не знаю, почему получилась такая тяжелая игра. Может быть, мы не ожидали, что они будут играть так агрессивно, активно. Думаю, только в этом дело, может быть, сами где-то сплоховали. Тут сложно сказать что-то конкретное. Вроде и повели, но потом пропустили в меньшинстве. У нас не было такого ощущения, что мы "подсели" в третьем периоде. Может со стороны так показалось. Продолжали играть в свою игру. Не всегда она красивая, не всегда она получается, так что такие матчи тоже очень важны, чтобы преодолевать себя и выигрывать, когда не все идет хорошо.Я забил очень важный гол? Да, Сергей Мозякин меня нашел пасом, хотя сам должен был забивать, выйдя "один в ноль", но хорошо отдал мне передачу и мне оставалось только вратаря обыграть, что у меня и получилось.Овертаймы "три на три" добавляют нерва? У нас что-то их слишком много. Надо решать это всё в основное время. У нас пока игры идут через день, надо где-то силы поберечь тоже, поездки длинные, матчи непростые. Пока не тренировали овертаймы, но в перерыве, наверное, займемся", - сказал Локтионов.

        Источник: Официальный сайт "Металлург" Магнитогорск
      
