
# Более 100 единиц техники в усиленном режиме расчищают дороги Приамурья

Published at: **2019-11-05T08:45:34+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69799/)

Дорожные службы с 05:00 5 ноября приступили к расчистке региональных и федеральных дорог Приамурья. Всего на обеспечение безопасного проезда мобилизовано более 100 единиц спецтехники. Проезд есть по всем областным автомобильным дорогам, но движение затрудненно из-за образовавшейся наледи и снежного наката. Специалисты будут работать до полного восстановления безопасных условий для водителей и пешеходов, сообщает пресс-служба правительства Приамурья.— В течение дня основные участки будут обработаны, на остальных работа будет продолжена ночью. Но в любом случае, к вечеру участникам дорожного движения рекомендуем не торопиться, быть предельно внимательными на региональных трассах и тем более на уличной сети населенных пунктов, где более плотный трафик, — отметил министр транспорта и дорожного хозяйства области Александр Зеленин.В связи с прибытием ранних авиарейсов в аэропорт Благовещенска подрядная организация, содержащая два главных транспортных направления, Благовещенск — Свободный и Благовещенск — Бибиково, в первую очередь приступила к расчистке аэропортовской трассы.Сложные дорожные условия в период перехода с плюсовой к устойчивой минусовой температуре ежегодно наблюдаются в Зейском районе, на трассе Зея — Тыгда, частично на дороге Благовещенск — Гомелевка.Наиболее непростая ситуация сложилась в прошедшие выходные в Сковородинском районе на федеральной трассе. Из-за снегопада, обрушившегося на Приамурье в ночь с 31 октября на 1 ноября, на участке трассы «Амур» в Сковородинском районе на затяжном подъеме движение было затруднено. ФКУ ДСД «Дальний Восток» сообщает, что в Сковородинском районе работы ведутся в круглосуточном режиме.— Переход с плюсовых температур на минусовые всегда создает сложные дорожные условия. У нас в регионе этот период — ноябрь, всем нам нужно быть готовым к нему. Дорожные организации к переходу на «минус» готовятся заранее, в начале осени проверяется парк спецтехники, заготавливаются противогололедные материалы. После каждого снегопада на дорогах используются все резервы техники и материалов. Водителям тоже необходимо заранее «переобуть» свой автотранспорт, а в условиях обильного снега, если есть возможность, ограничить поездки, — сказал Зеленин.Амурчане могут связаться с оперативным дежурным ФКУ ДСД «Дальний Восток» в любое время суток по телефонам: 8 (4212) 45-11-48, 8 (914) 548-58-84.
