
# Villeneuve-sur-Lot. Le grand villeneuvois s'engage contre les violences faites aux femmes

Published at: **2019-11-07T04:05:59+00:00**

Author: **Léo Molinié**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/le-grand-villeneuvois-sengage-contre-les-violences-faites-aux-femmes,8527832.php)


        La signature de la conventionPatrick Cassany, le président de la communauté d'Agglomération du Grand Villeneuvois, signait ce mardi le contrat de mobilisation et de coordination contre les violences conjugales, sexistes et sexuelles. Une première dans le département.
      
Chaque mois, 42 femmes déclarent des violences dans le Lot-et-Garonne. Un chiffre que l'État tente d'enrailler. Ce mardi, plusieurs acteurs du département se retrouvaient à la préfecture pour signer le contrat de mobilisation et de coordination contre les violences conjugales, sexistes et sexuelles pour la communauté d'Agglomération du Grand Villeneuvois. Autour de la table du salon vert siégeaient notamment Manuella Garnier, Procureur de la République, Patrick Cassany, Président de la Communauté d'Agglomération du Grand Villeneuvois, Béatrice Lagarde, préfète du Lot-et-Garonne. Sophie Borderie, la Présidente du Conseil départemental était quant à elle absente, mais elle a tenu à signaler qu'elle est «particulièrement touchée en tant que professionnelle de la santé par ce problème».
Malgré toutes les actions menées par l'État le nombre de féminicides s'élève aujourd'hui au nombre de 125. Dans le département, il existe déjà le protocole de lutte contre les violences faites aux femmes avec 46 partenaires. Les initiatives locales sont encouragées, «On ne doit pas penser que les victimes doivent venir à nous. Mais plutôt dire que c'est à nous d'aller à eux» estime Béatrice Lagarde. Avec cette convention, les signataires s'engagent sur plusieurs points et proposent plusieurs actions. À commencer par favoriser une réponse de proximité au plus près des victimes de violences sexistes et sexuelles. Mais aussi à renforcer le travail en réseau des acteurs et des professionnels concernés sur l'agglomération. Cette convention attache aussi une importance à fluidifier le parcours de sortie de ces violences. «Il faut également suivre ceux ayant commis les violences afin de savoir pourquoi et de faire en sorte que cela ne se reproduise plus» insiste la préfète du Lot-et-Garonne. La signature de la conventionPatrick Cassany, le président de la communauté d'Agglomération du Grand Villeneuvois, signait ce mardi le contrat de mobilisation et de coordination contre les violences conjugales, sexistes et sexuelles. Une première dans le département. implique aussi la nomination d'un référent au sein du Conseil Local de Sécurité et de Prévention de la Délinquance». Et enfin, cet accord incite à l'utilisation et la diffusion d'outils de communication actualisés en continu.
Villeneuve-sur-Lot devient la première agglomération du département à signer cette convention. Ce n'est pas la première fois que ce territoire s'engage pour cette cause selon Patrick Cassany, le maire de la ville. «Avant même que l'année 2019 ne soit décrétée comme l'année ou la violence envers les femmes est un sujet majeur, nous avions déjà engagé des actions de sensibilisation et de soutien depuis plusieurs années. Je crois qu'il y avait peut-être une sensibilité particulière à ce territoire par rapport aux actions conduites.» Même si ce dispositif est essentiellement à destination des femmes, les hommes ne sont pas oubliés. Même si les chiffres de violences faites aux hommes sont nettement moins importants.

        Voir les commentaires
      
