
# В Харькове к 250 летию Бетховена скрипач-виртуоз сыграет музыку великого композитора

Published at: **2019-11-05T11:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008135-v-harkove-k-250-letiju-bethovena-skripach-virtuoz-sygraet-muzyku-velikogo-kompozitora)

В пятницу, 8 ноября, в Доме Алчевских Молодежный академический симфонический оркестр “Слобожанский” сыграет концерт «Бетховен. Симфонические шедевры». Сольные партии исполнит известный скрипач-виртуоз Валерий Соколов. За дирижерским пультом – многолетний творческий партнер Соколова, Виталий Протасов. В программе концерта, приуроченного к 250-летию со дня рождения Бетховена (будет отмечаться в декабре следующего года) – симфония №4 и скрипичный концерт гениального композитора.
Дирижер Виталий Протасов считает Концерт для скрипки с оркестром Людвига ван Бетховена «эталонным» произведением в этом жанре, а также одним из самых сложных для исполнения скрипичных концертов. Единственный законченный скрипичный концерт великого композитора занимает видное место в репертуаре многих выдающихся виртуозов прошлого и настоящего. В свое время его исполняли такие выдающиеся солисты как Иегуди Менухин, Давид Ойстрах, Яша Хейфец, Ицхак Перлман и другие. «В мае этого года именно этот концерт исполнила американская скрипачка Элизабет Питкэрн на своей легендарной «Красной скрипке» Страдивари на сцене Дворца студентов Юракадемии – вспоминает директор МАСО «Слобожанский» Алена Еремина. – На том памятном концерте побывало сотни людей и он стал настоящим культурным событием не только Харькова, но и Украины. Думаю, на сцене Дома Алчевских в исполнении всемирно известного скрипача Валерия Соколова этот признанный шедевр классической музыки прозвучит не менее впечатляюще».
В этом сезоне концерт «Бетховен. Симфонические шедевры» станет уже вторым выступлением Валерия Соколова в родном городе. Первое состоялось в сентябре этого года на открытии концертного сезона МАСО «Слобожанский». Для выпускника британской музыкальной школы легендарного скрипача Иегуди Менухина и давнего творческого партнера Молодежного оркестра выступать в родных стенах очень важно. Музыкант признается, что получает от Харькова большой эмоциональный заряд, а «харьковская публика очень открытая, щедрая, благородная».
А для дирижера Виталия Протасова этот концерт станет еще одним шагом в осуществлении мечты – сыграть в течение одного концертного сезона все девять симфоний Бетховена. А первый – был сделан тоже на концерте «Открытие концертного сезона 2019/20». Тогда под его руководством Молодежный оркестр сыграл симфонию №7. А вот на концерте «Бетховен. Симфонические шедевры» прозвучит уже симфония №4, которая, считает Виталий Протасов, исполняется реже чем другие симфонические произведения композитора. «В декабре 2020 года человечество будет отмечать 250-летие со дня рождения Бетховена. – рассказывает дирижер. – В связи с этим в музыкальном мире наблюдается всплеск интереса к творческому наследию композитора. Сейчас его произведения активно исполняются на самых престижных концертных площадках по всему миру. И я очень рад, что МАСО «Слобожанский не остается в стороне от мирового культурного процесса. Да и, потом, Музыка Бетховена гениальна. Ее очень приятно и слушать, и играть, и дирижировать».
