
# Зачем производители наносят астраханский бренд на свои товары? | АРБУЗ

Published at: **2019-11-01T11:25:52+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/zachem-proizvoditeli-nanosyat-astraxanskij-brend-na-svoi-tovary/)


        Бизнес
        Основное
      

        Местные предприниматели всё чаще применяют фирменный стиль региона в оформлении готовой продукции. Особый интерес к астраханскому представительскому знаку проявили производители хлеба.
      
В первую очередь астраханский бренд выступает в роли регионального «знака качества». Им отмечается натуральная местная продукция добросовестных товаропроизводителей. Победы на престижных конкурсах и премиях это подтверждают. Так, в 2018 году брендированная продукция марки «Батоша» стала лауреатом конкурса «100 лучших товаров России», а также обладателем «Знака качества» российской системы «Роскачество».
В 2019 году производитель хлеба данной марки, компания «Эльвира», также был отмечен дипломом победителя областного конкурса «Астраханское качество». На предприятии ведется серьезный контроль над технологическим процессом: функционирует лаборатория, осуществляющая проверку не только готовой продукции, но и ингредиентов, входящих в ее состав.
Астраханская компания «Эльвира» ведет свою деятельность с 1994 г. Сегодня ассортимент предприятия составляет более 150 видов хлебобулочных и кондитерских изделий, выпускаемых под региональным брендом. Жители и гости региона могут приобрести натуральные брендированные товары марки «Батоша» в популярных торговых сетях. Ну а в городе Астрахани имеется фирменный магазин, в котором реализуется вкуснейшая кондитерская продукция собственного производства.
Победителем конкурса «Астраханское качество» в 2019 году является еще один производитель хлеба — компания «Астраханец». Помимо подтвержденного качества, продукты компании выделяются стильной упаковкой. На прилавках крупных торговых сетей реализуется популярный «Нарезной» батон, оформленный в стилистике и цветах регионального бренда.
Предприятие к вопросу качества продукции относится со всей строгостью: в составе используются только натуральные ингредиенты, а производство ведется на самом современном оборудовании. Благодаря тщательному подходу к организации технологического процесса, хлебобулочная продукция предприятия так ценится потребителями.
Компания «Астраханец» наладила производство хлеба в 1995 году. Сейчас брендированные товары можно приобрести в региональных торговых сетях. В ближайшем будущем к 30 наименованиям хлебобулочных изделий прибавится фирменная выпечка. Продукция поставляется не только в торговые сети, но также в государственные, образовательные и медицинские учреждения, военные части.
На особом счету у астраханцев стоят товары гастрономов «Михайловский». Хлебобулочные, кондитерские и другие изделия зарекомендовали себя исключительно с положительной стороны и пользуются высоким спросом у покупателей. Вот уже несколько лет популярная продукция выпускается под региональным знаком качества, одной из основных задач которого является повышение узнаваемости местных продуктов.
Кстати, популярный гостинец из Астраханской области в виде любимого пирога из «Михайловского» также отмечен представительским знаком. Региональный бренд не только органично дополняет оформление продукта, но также знакомит иногородних потребителей с местом его изготовления. Сегодня фирменный стиль можно встретить в каждом магазине сети. С его помощью оформлены таблички, шелфтокеры и прилавки, призванные помочь потребителям в поиске местных товаров.
Дизайнерская поддержка является одним из главных преимуществ использования представительского знака. В бренде разрабатываются не только товарные ярлыки (этикетки), но и упаковка целиком, внутреннее и внешнее оформление помещений и многое другое. За этим фактом кроется ряд преимуществ: фирменный стиль повышает узнаваемость товара, выделяет на фоне конкурентов, а также помогает потребителям в поисках натуральной местной продукции. Данным предложением уже воспользовалось свыше 300 предпринимателей. Среди них – астраханский производитель хлеба марки «Рыболовский хлебъ».
Популярная среди покупателей продукция, с недавних пор, приобрела свежий и современный облик. Новая упаковка выполнена с использованием символики представительского знака: она привлекает внимание, сохраняя традиционные вкусовые качества. Хлебобулочные изделия данной марки являются постоянными участниками городских и региональных мероприятий. Данный партнер в продвижении астраханского бренда планирует использовать представительский знак, не только в дизайне этикеток, но и в оформлении точек реализации.
Хлебобулочные изделия марки «Рыболовский хлебъ» выпускаются с 2000 года. В ассортименте предприятия имеются как различные сорта хлеба, так и кондитерские изделия. Брендированную продукцию можно приобрести в региональных сетевых магазинах, а также в 4 фирменных точках реализации.
1 ноября 2019, 15:25

        астраханский бренд
      
