
# Конгрес опублікував свідчення Волкера та Сондленда у справі про імпічмент Трампа

Published at: **2019-11-05T19:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/impichment-trampa-svidchennya-volkera-ta-sondlenda-novini-svitu-50051810.html)

Про це повідомляє CNN.
Свідки заявляли, що екс-спецпредставник США в Україні Курт Волкер, посол США в ЄС Гордон Сондленд і міністр енергетики Рік Перрі втрьох відповідали за неофіційні канали зв'язку з Україною.
Раніше була оприлюднена стенограма свідчень експосла США в Україні Марі Йованович та колишнього радника держсекретаря Майка Помпео Майкла Маккінлі.
Читайте також:&nbspНе сподобалася Трампу. Головне з розсекречених свідчень екс-посла США в Україні Марі Йованович
Нагадаємо, 26 вересня комітет з розвідки Палати представників США опублікував скаргу співробітника американської спецслужби на телефонну розмову Дональда Трампа з Володимиром Зеленським.
Вона була розсекречена після публікації Білим домом стенограми цієї бесіди.
Читайте також:
Іван ЯковинаУльтиматум Трампу. Як у США пройде процедура імпічменту
Згідно з розшифровкою розмови, Трамп просив Зеленського відновити розслідування щодо компанії Burisma, з якою пов'язаний син Джо Байдена Хантер. Також перед розмовою Трамп призупинив виділення військової допомоги для України.
Після скандалу навколо телефонної розмови спікер Палати представників Ненсі Пелосі оголосила про запуск процедури імпічменту Трампа за ймовірний тиск на президента України.
Пізніше Палата представників Конгресу США прийняла резолюцію на підтримку процедури імпічменту президента Дональда Трампа .
