
# El pacto entre China y EEUU da más gas al Ibex, que reconquista los 9.400 puntos

Published at: **2019-11-07T08:10:33+00:00**

Author: **Ingrid Gutiérrez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/el-pacto-entre-china-y-eeuu-para-rebajar-aranceles-da-alas-al-ibex-y-los-europeos/6517864/)


        ArcelorMittal y Amadeus protagonizan las subidas tras convencer al mercado con sus resultados hasta septiembre. 
      
El Ibex 35 ha recuperado de una sola tacada los 9.400 puntos perdidos en la jornada previa y toca de nuevo sus máximos de seis meses. Lo ha hecho al calor de las declaraciones del gobierno chino que asegura haber alcanzado un acuerdo con Estados Unidos para ir rebajando paulatinamente los aranceles y dar un giro a su guerra comercial. Este anuncio y unos resultados que han convencido a los inversores de ArcelorMittal, la primera acerera del mundo, y de la tecnológica Amadeus, permiten al selectivo español rebotar un 0,41% y recuperar los 9.400 al cerrar en 9.435 puntos. 
ArcelorMittal se dispara un 6,34% hasta 15,63 euros. Esto pese a que ha registrado unas pérdidas de 572 millones de euros de enero a septiembre, frente a los beneficios de 3.956 millones que registró un año antes. Además ha rebajado la previsión de demanda de acero por la debilidad europea. Mientras, Amadeus ha logrado elevar un 10,9% su beneficio neto hasta septiembre, al recabar 924,9 millones de euros, con una subida de ingresos de 15%. Estos resultados permiten a la compañía subir un 3,5% y recuperar el nivel de los 71 euros por título.  
Suben también con fuerza los títulos de MásMóvil y los de Siemens Gamesa, así como los de Cie Automotive y los de IAG. Del lado de los recortes se sitúan Colonial e Iberdrola, con retrocesos en torno a las ocho décimas. Dentro de los grandes índices europeos es el Ibex el que rebota con más fuerza tras el Dax alemán, que sube un 0,8%. 
Atentos al mercado de divisas, donde el euro trata de ganar terreno frente al billete verde, aunque sin recuperar aún el nivel de 1,11 dólares en su cruce frente a la moneda estadounidense. En Renta 4 destacan la reunión que hoy mantiene el Banco de Inglaterra. Consideran que, "si bien la persistente incertidumbre en torno al Brexit lleva a pensar que no habrá cambios en su política monetaria, manteniendo tipos en 0,75% y sus programas de compra de activos (435.000 millones de libras) y de bonos corporativos (10.000 millones de libras)". De momento la libra se hace fuerte en 1,2864 dólares. 
En lo que respecta a las materias primas, las buenas nuevas en el conflicto arancelario entre las dos principales potencias del mundo (y primeros demandantes de crudo a nivel global) da oxígeno a la cotización del petróleo: el barril de crudo Brent para entrega en enero, referencia en Europa, vuelve a pagarse a 62 dólares; mientras que el de crudo ligero West Texas alcanza los 56,73 dólares. 
En el mercado secundario de la deuda, los inversores venden bonos de Alemania, Austria, Bélgica, Francia, Portugal y España y esto eleva las rentabilidades de la deuda. La del bono español a diez años sube hasta el 0,31%, lo que sitúa nuestra prima de riesgo en 63 puntos básicos, por encima de los 55,5 puntos de la portuguesa. 
Los futuros avanzan una jornada alcista en Wall Street, después de una sesión de compras moderadas en Asia: el Nikkei de Tokio ha cerrado con alza del 0,11%, Shangai prácticamente en los mismos niveles de la jornada previa (2.978 puntos), al igual que el Kospi surcoreano (2.144 puntos); mientras que el Hang Seng de Hong Kong se anota un 0,38%.  
