
# В воскресенье в Ялте стартует квест «РаZрушители пиратской расклейки»

Published at: **2019-11-07T06:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/v-voskresene-v-yalte-startuet-kvest-r/)

10 ноября в Ялте стартует квест «РаZрушители пиратской расклейки», за победу в котором можно получить денежное вознаграждение. Организатор квеста – МКУ «Городской подростково-молодежный центр» (директор — Елена Надель). Проект проводится под патронатом главы администрации города Ялта Ивана Имгрунта, передаёт пресс-служба ялтинской горадминистрации.«Вопрос незаконной расклейки объявлений достиг в Ялте точки кипения, поэтому возникла идея проведения квеста «РаZрушители пиратской расклейки», основная цель которого — создание атмосферы нетерпимости к этому негативному явлению, а также очистка силами жителей города объектов инфраструктуры от всех видов несанкционированной рекламы», — подчеркнула Елена Надель.Городской молодежный квест «РаZрушители пиратской расклейки» проводитсяс 10 по 16 ноября. Главная цель конкурса – очистка объектов инфраструктурыгорода (фасадов домов, заборов, подпорных стен, роллетов, столбов и т.д.) от всех видов печатной несанкционированной рекламы и объявлений силами жителей города Ялта.Участие в конкурсе могут принимать ялтинцы, объединяясь в команды или самостоятельно. Регистрация участников (индивидуально или команды – от трех человек) — по электронному адресу yalta-gpmc@mail.ru. Для регистрации необходимо указать ФИО участников, возраст и контактный телефон (для команды + ФИО капитана и количество участников). Получить перчатки, мешки и скребки можно в МКУ «Городской подростково-молодежный центр» по адресу: г. Ялта, ул. Ленинградская, 14, корп. 1.По условиям конкурса, собранные объявления принимаются в прозрачныхпакетах. При проведении акции поощряется фотофиксация и размещение фотов социальных сетях с хештегом #ЧистаЯ, также фото можно отправлять наэлектронный адрес yalta-gpmc@mail.ru за что можно получить дополнительныйбал.Команда или участник, собравший наибольшее количество незаконныхобъявлений, будет признан победителем соревнований. Призовые местаопределит народное жюри, при активном участии общественности, путемвзвешивания собранной печатной продукции. В случае обнаружения в пакетахпредметов, не относящихся к незаконной расклейке, команда или участникбудут дисквалифицированы. А при необходимости организации доставкисобранных объявлений к месту взвешивания, заявку можно оставить потелефону: 32-56-33.Для победителей конкурса предусмотрены поощрительные призы и денежноевознаграждение.Для команд-участников:— за III место – билеты в кинотеатр «Сатурн IMAX»— за II место – посещение кафе «Roppongi»— за I место – Мега-День в отеле «Ялта-Интурист»Для самостоятельных участников:— за III место – 10 тысяч рублей— за II место — 20 тысяч рублей— за I место — 30 тысяч рублейПодведение итогов и награждение победителей запланировано на 16 ноября.
