
# Falleció el hombre que se prendió fuego delante de sus hijas y nietos

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509822/fallecio-hombre-se-prendio-fuego-delante-sus-hijas-nietos)

Minutos antes de la medianoche, el hombre que ingresó grave al Hospital Regional, el pasado jueves, falleció a raíz de las quemaduras que sufrió cuando se roció con alcohol, en su casa del Bº Ampliación Mariano Moreno.
Miguel Peralta -de 49 años- estuvo internado en la sala de terapia intensiva del Hospital Regional por más de cinco días, con graves lesiones en su cuerpo.
Según informaron los médicos que lo asistieron, el hombre presentaba quemaduras en el rostro, cuello, tórax y aproximadamente entre 50 y 60 por ciento del cuerpo.
A raíz de las heridas, la víctima tenía complicaciones en las vías aéreas y su cuadro era muy delicado. Desde el centro asistencial revelaron que cerca de las 23, Peralta se descompensó y falleció.
Como se recordará, la víctima tomó la drástica determinación de prenderse fuego cuando se encontraba en el interior de su casa -la mañana del jueves- junto a sus hijas y a sus nietas.
Los gritos de las menores alertaron a los vecinos quienes corrieron a ayudarlos.
Milagrosamente, se logró sofocar las llamas, sin embargo, gran parte del domicilio sufrió graves daños.
Según se supo, una de las hijas de la víctima sufrió lesiones al ayudar a su padre, pero las heridas —afortunadamente— no revestían gravedad.
Desde el nosocomio se informó del trágico final a los efectivos de la Comisaría 45 quienes tomaron intervención en el hecho. l
