
# Los brókers también quieren conciliar: piden reducir el horario de contratación

Published at: **2019-11-07T07:58:34+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/brokers-quieren-conciliar-piden-reducir-el-horario-de-contratacion/6517862/)


        Aseguran que reducir el actual horario de 10 a 17 horas mejoraría la eficiencia del mercado y ayudaría a conciliar
      
Reducir el horario actual de contratación para hacerlos más eficientes y para conciliar. Los operadores del sector de la gestión de la inversión y del sector bancario, representados por la Asociación de Mercados Financieros de Europa y la Asociación de Inversores, han reclamado una reducción de 90 minutos en la negociación de las bolsas europeas, que cuentan en la actualidad con uno de los horarios más largos del mundo.
En una carta conjunta dirigida a la London Stock Exchange y a otros parqués europeos, han defendido que fijar de 10.00 a 17.00 horas (hora española) la contratación de las bolsas, frente al actual horario de 9.00 a 17.30 horas, "mejorará la diversidad y eficiencia de los mercados", lo que beneficiaría a ahorradores e inversores. Explican que la primera hora de negociación "atrae poca liquidez" y esto hace que se trate de un momento más caro para operar, mientras que la última hora concentra alrededor del 35% del volumen total diario.
El cambio que proponen concentraría la liquidez, dando lugar a unos costes de negociación "más coherentes" y otorgando más tiempo a los operadores y al propio mercado para asimilar y gestionar los anuncios corporativos. El actual horario de apertura de los principales parqués de Europa es uno de los más largos del mundo, con ocho horas y media, frente a las seis horas de Asia o las seis horas y media de Estados Unidos.
Las dos asociaciones escribirán inicialmente a London Stock Exchange, Turquoise, Euronext, NasdaqOMX, Deutsche Börse, CBOE, Aquis y Liquidnet para pedirles que consulten a los participantes del mercado sobre una reducción del horario de contratación.
Otro de los motivos que ponen sobre la mesa es que los operadores de Bolsa alargan su jornada antes y después de que los mercados abran y cierren, lo que repercute en su "salud mental" y "bienestar". Inciden además en que el actual horario es un obstáculo para atraer y retener talento.
La directora general y responsable de renta variable de AFME, April Day, ha sostenido que una jornada de negociación más corta mejoraría la estructura del mercado y contribuiría a crear una plataforma de negociación más diversa. Asimismo, ha advertido de que las operaciones de renta variable "corren el riesgo de quedar desfasadas" en una industria de servicios financieros más amplia, a menos que el extenso horario de negociación se aborde con un enfoque que abarque a toda la industria".
De su lado, la directora de mercados de capitales de IA, Galina Dimitrova, ha incidido en la necesidad de mejorar la forma en que las compañías trabajan para crear entornos más inclusivos en el que los empleados puedan prosperar. "La reducción de la jornada laboral, que permite un mejor equilibrio entre la vida profesional y la privada, podría traer beneficios significativos a los trabajadores y las empresas y mejorar la captación de talento más diverso", ha explicado.
