
# Sigue en directo el Armani Exchange Olimpia-Barça

Published at: **2019-11-01T18:30:00+00:00**

Author: **Roger Payró**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/euroliga/sigue-directo-armani-exchange-olimpia-barca-7710690)

El Barça afronta hoy su segundo duelo europeo en una semana. Tras la visita el miércoles de Valencia Basket, los azulgrana han viajado a Milán para disputar su sexto partido de Euroliga ante AX Armani Exchange Olimpia.
El conjunto de Pesic llega en un gran momento con un pleno de victorias en la competición continental incluido el triunfo ante los 'taronja' por 83-77. Un arranque que les ha valido la primera posición de la tabla, ya en solitario. Su rival de hoy es tercero con un parcial de cuatro victorias y una derrota.
Sin duda, un duelo exigente para los azulgrana.“Tienen jugadores con excelente experiencia como Sergio Rodríguez, Roll, Scola y  con gran calidad. No me sorprende que vayan 4-1. Tienen una plantilla larga con muchas opciones, ahora con Nedovic que es uno de los mejores bases en Europa, además con Della Valle, uno de los mejores talentos en el basket italiano&rdquor;, explicó Pesic en la previa.
Para este encuentro, el técnico serbio podría volver a contar con Delaney que ha sido incluido en la convocatoria al evolucionar positivamente del problema muscular en su abductor de la pierna derecha que sufrió ante el Alba Berlín. El Barça, que ya recuperó a Claver, viaja con 13 hombres.
El duelo comenzará a las 20:00 horas y se lo contaremos en directo en Sport.es.
