
# Apuñalan a mujer en su casa; las dos versiones del crimen señalan a su pareja sentimental

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Lagos | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/apunalan-a-mujer-en-su-casa-las-dos-versiones-del-crimen-senalan-a-su-pareja-sentimental-feminicidio-crimen-asesinato-4406781.html)

Mariano Escobedo. Ver.- Una mujer fue asesinada a puñaladas la noche de este domingo por su pareja, con quien al parecer sostuvo discusión cuando se encontraban en el interior de su vivienda ubicada en calle Río Coatzacoalcos esquina Río Pánuco de la unidad habitacional Puerta Grande.
La finada fue identificada como Verónica "N" , quién tenía su domicilio en el citado conjunto habitacional.
Del asesino, las autoridades se abstuvieron en revelar el nombre, ya que se encuentran integrando el expediente en coordinación con el fiscal en turno y la Unidad Integral de Procuración de Justicia (UIPJ).
Una de las líneas de investigación indica que el probable asesino discutió con Verónica cuando éste se encontraba en estado inconveniente, y al calor del alcohol salieron a relucir viejas rencillas por lo que presuntamente la apuñaló en el cuerpo, en varias ocasiones.
La otra versión señala que al parecer el homicida actuó en un presunto arrebato de celos, y sin miramiento alguno le arrebató la vida a Verónica, de varias puñaladas.
Lo cierto es que la mujer está muerta y mientras algunos vecinos dicen haber escuchado escándalo, otros callan para evitarse problemas, lo cual dificulta las investigaciones de los detectives de la Policía Ministerial Acreditable (PMA), quienes iniciaron las diligencias de ley luego de ser informados por elementos de la Policía Municipal.
Peritos del departamento de Servicios Periciales también acudieron a tomar conocimiento, y realizaron las diligencias de ley para recabar indicios que ayuden al esclarecimiento de los hechos y se castigue a quien o quienes resulten responsables por el feminicidio.
Finalmente cabe señalar que el cadáver de Verónica fue llevado a las instalaciones del Servicio Médico Forense (Semefo), en donde le sería practicada la necrocirugía de ley, para posteriormente ser devuelto a sus familiares a fin de darle sepultura.
