
# Sederet Promo Menarik HP Realme di Mega 11.11 Indonesia

Published at: **2019-11-05T02:57:16+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115697/sederet-promo-menarik-hp-realme-di-mega-11-11-indonesia.html)

Oketekno – Sebagai salah satu brand paling berpengaruh di Indonesia, Realme tidak ingin meninggalkan kesempatan dalam merayakan event harbolnas 11.11 yang digelar setiap tahun berikut. Dalam program tersebut nantinya akan ada sederet HP Realme yang bakal mendapatkan diskon besar-besaran.
Dan tentu saja untuk menghadirkan berbagai macam promo yang menarik ini, Realme tidak sendirian, melainkan menggandeng beberapa e-commerce ternama Indonesia. Beberapa diantara yang bakal digaet yakni seperti Shopee, Lazada, Akulaku, dan juga bisa didapetin pula melalui situs jual beli online miliknya sendiri, Realme.com.

        Simak Nih: 
        
          Redmi Note 8 Pro Vs Realme 5 Pro, Harga Sama Tapi Spesifikasi Beda Jauh?
        
      
Pada event penjualan tersebut nantinya akan ada beberapa perangkat eksklusif lagi yang bakal ditawarkan, diantaranya yakni seperti Realme 5 (3GB/32GB) dan Realme 3 Pro (6GB/64GB) yang dijual dengan harga spesial selama 1 hari penuh.
“Kami sebelumnya telah berpartisipasi dalam Festival Belanja Online 11.11 tahun lalu dan produk kami telah memecahkan banyak rekor saat itu, seperti menjadi Triple Champion Smartphone di Lazada. Tahun ini, kami kembali berpartisipasi dengan menghadirkan program khusus Mega Sale 11.11. Bekerja sama dengan Shopee, Lazada, Akulaku, dan realme.com, Mega Sale 11.11 akan menghadirkan pengalaman belanja online yang unik dan pada 1 hari tersebut anak-anak muda di Indonesia bisa mendapatkan smartphone impian mereka dengan harga khusus melalui Shopee, Lazada, Akulaku, dan realme.com,” kata Palson Yi selaku Brand Manager Realme Indonesia dalam siaran pers yang diberikan.
Bukan cuman menawarkan harga spesial saja, melainkan ada event Lucky Draw di Realme.com, Shopee dan Lazada. Nantinya konsumen yang berkontribusi bisa mendapatkan promo menarik lainnya dari Realme, entah itu diskon tambahan untuk pembelian HP Realme ataupun aksesoris yang disediakan. Event tersebut tersedia mulai 4 – 10 November 2019 mendatang.
Tentu saja banyak penawaran menarik yang disediakan oleh Realme, dan untuk mengetahui lebih lanjut bisa kunjungi beberapa e-commerce yang sudah disebutkan tadi. Dimana kalian bisa dapetin HP Realme dengan harga yang lebih terjangkau pastinya.
