
# Josiane dá rasteira em Agatha Moreira e tira fortuna da atriz; entenda

Published at: **2019-11-02T17:34:15+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577231/tv-e-famosos/josiane-da-rasteira-em-agatha-moreira-e-tira-fortuna-da-atriz-entenda-02112019)

Na novela A Dona do Pedaço, Josiane conseguiu tirar toda fortuna da mãe, Maria da Paz trabalhou anos para ter uma vida tranquila, mas acabou perdendo tudo para a megera. A vilã ficou com a casa, a empresa e todo dinheiro da boleira.
O que ninguém poderia imaginar que é Josiane também conseguiria tirar uma boa quantia em dinheiro de Agatha Moreira, a atriz que a interpreta na trama de Walcyr Carrasco. Isto aconteceu porque com o sucesso da novela das 21 horas na Globo, muitas empresas estão pagando caríssimo para terem direito a patrocínios durante os capítulos e muitos atores estão faturando alto com isso.
Publicidade
Só que nenhum empresário quer ter sua marca associada à imagem de Josiane justamente por ela ser uma criminosa e assassina. Com isso Agatha Moreira está ficando de fora dos negócios e deixando de levar uma bolada por causa de sua personagem.
Muitos atores e atrizes da novela A Dona do Pedaço estão multiplicando seus rendimentos graças ao merchandising dentro dos capítulos. Paolla Oliveira e Caio Castro são alguns dos que estão faturando alto com os anúncios.
Publicidade
Se Josiane decidir realmente ficar boazinha, isto acontecerá no último capítulo que será exibido no dia 22 de novembro, ou seja, não haverá mais tempo para Agatha Moreira assinar contrato com algum anunciante.
E como a novela de Walcyr Carrasco tem garantido ótima audiência e nesta reta final a tendência é que os números aumentem ainda mais, acredita-se que aumentará o número de empresas querendo anunciar e os atores e atrizes farão a festa.
Pelo visto, Josiane fez mais uma vítima, tomou uma fortuna de sua intérprete, a atriz Agatha Moreira.
