
# Exkluzívna sada hrncov a panvíc značky Vivo vo zvýhodnenej ponuke BILLA

Published at: **2019-11-06T14:35:03+00:00**

Author: **Webnoviny**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88856)

6.11.2019 (Webnoviny.sk) –Široká ponuka kvalitných hrncov a panvíc značky Vivo je novým vernostným programom pre zákazníkov siete predajní BILLAHrnce a panvice je možné získať v akcii so zľavou až do 80 % z bežnej ceny, pričom ponuka platí od 6.11.2019 do 11.2.2020, alebo do vyčerpania zásobZa 20 nálepiek si môžete vybrať jeden konkrétny výrobok za akciovú cenu

        Hovorí sa, že variť je umenie a dobré jedlo je ako dar. Variť pritom nie je až tak zložité. Postačí ak k jedlu a vareniu budeme pristupovať tak, ako to odporúčajú najlepší šéfkuchári – s láskou a chuťou. Musíme však pamätať aj na to, že skutočným základom dobrého varenia sú kvalitné suroviny. Je úplne jedno, či sa rozhodnete do jedla pridať ovocie, zeleninu, mäso, múku, vajcia alebo koreniny. Všetko musí byť kvalitné, čerstvé a chutné. V BILLA o kvalitné potraviny nie je núdza, vybrať si môžete zo skutočne širokej ponuky. Kvalitné suroviny však potom musíte aj pripraviť v kvalitných hrncoch a panviciach. A práve tie je možné aktuálne získať v BILLA za veľmi výhodných podmienok.
      
Na prvý pohľad vyzerá výber vhodných hrncov a panvíc možno aj zložito, ale máme pre vás riešenie. BILLA prináša vybrané kúsky priamo z dielne renomovaného výrobcu Vivo Villeroy & Boch, ktorý vytvoril kolekciu Vivo. Villeroy & Boch je spoločnosť s tradíciou výroby už od roku 1748. Ponúka nadčasovú eleganciu, inovatívny dizajn a výnimočnú kvalitu. Dizajnéri a výrobcovia produktov vyvíjajú kolekcie a koncepty založené na tradícii, ktorá formuje životné prostredie. Výrobky skupiny Villeroy & Boch Group sa vyznačujú ušľachtilým dojmom, intuitívnou ovládateľnosťou a dlhotrvajúcou kvalitou.
Limitovaná kolekcia hrncov a panvíc Vivo z nehrdzavejúcej ocele a okrúhly liatinový hrniec môžu byť teraz vaše. Postačí, ak budete za svoje nákupy kvalitných potravín v BILLA zbierať nálepky a môžete si potom vyskladať celú sadu produktov Vivo. Za každých 5 € hodnoty nákupu v BILLA zákazník získa 1 nálepku. Za 20 nálepiek nalepených na hracej karte si zákazník môže zakúpiť jeden produkt Vivo za akciovú cenu. Nálepky môžete zbierať od 6. 11. 2019 do 4. 2. 2020 a môžete ich vymeniť za hrnce a panvice do 11. 2. 2020, alebo do vyčerpania zásob.
V ponuke je hneď niekoľko druhov hrncov a panvíc od Vivo Villeroy & Boch.
Wok s pokrievkou z nehrdzavejúcej ocele s nelepivým povrchom Teflon Select® je ako stvorený na jemné vyprážanie potravín s nízkym obsahom tuku, ako sú ryby, zelenina, vaječné jedlá a cestíčka. Okrem funkčného a moderného dizajnu je wok aj trvanlivý, robustný a odolný proti poškriabaniu. Jeho povrch z nehrdzavejúcej ocele je leštený do vysokého lesku. Wok má praktickú dlhú a neprehrievajúcu sa rúčku. Sférické sendvičové dno je mimoriadne vhodné pre varenie s minimom oleja, čo poteší všetkých milovníkov varenia.
Panvica z nehrdzavejúcej vysoko leštenej ocele, s nelepivým povrchom Teflon Select® je ako stvorená pre varenie s minimom oleja. Obzvlášť praktická a ideálna je na prípravu rýb, zeleniny, vajíčkových jedál a cestíčka. Má dlhú neprehrievajúcu sa rúčku.
Okrúhly liatinový hrniec s elegantným dizajnom a štýlovým gombíkom na uchytenie pokrievky z nehrdzavejúcej ocele je obzvlášť vhodný na varenie pri vysokých teplotách, rýchle opekanie pri vysokej teplote. Ako stvorený je na pomalé varenie, keďže samo zvlhčujúci systém na vnútornej strane pokrievky zabezpečí, že pokrm bude šťavnatý. Je vhodný na všetky druhy varných dosiek, ako aj na používanie v rúre, čo ocenia aj najnáročnejší milovníci varenia. Vyznačuje sa dlhou životnosťou vďaka špičkovému liatinovému materiálu.
Praktický hrniec s pokrievkou je ideálny a obľúbený na každodenné použitie najmä vďaka kvalitnému vyhotoveniu, špičkovým vlastnostiam a praktickým vychytávkam ako odmerka na vnútornej stene, praktická funkcia zavesenia pokrievky a široké rúčky na pohodlné uchopenie.
Tento hrniec je mimoriadne vhodný na rýchlu prípravu omáčok. Praktická nálevka na okraji hrnca zabezpečí jednoduché a čisté nalievanie obsahu hrnca bez zbytočného odkvapkávania. K ďalším praktickým vlastnostiam, ktoré ocení každý milovník varenia, patrí odmerka na vnútornej stene hrnca, dlhá neprehrievajúca sa rúčka a kvalitný povrch z vysokoleštenej nehrdzavejúcej ocele.
Bližšie informácie získate aj na: https://www.billa.sk/hrnce-vivo
Inzercia
Viac k témam: BILLA, hrnce, panvice, VIVOZdroj: Webnoviny.sk – Exkluzívna sada hrncov a panvíc značky Vivo vo zvýhodnenej ponuke BILLA © SITA Všetky práva vyhradené.
