
# Представительство Коми в Северо-Западном регионе России присоединилось к Большому этнографическому диктанту

Published at: **2019-11-02T11:35:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188305)

1 ноября во всех регионах России прошла Международная просветительская акция "Большой этнографический диктант.
Представительство Республики Коми в Северо-Западном регионе Российской Федерации по предложению Министерства национальной политики Республики Коми присоединилось к "Большому этнографическому диктанту" и стало одной из официальных площадок проведения акции. Всего в этом году в Республике Коми мероприятие проходило на 90 площадках.
Целью этой ежегодной просветительской акции является укрепление гражданского общества, а также мира и согласия в многонациональной России, в преддверии национального праздника – Дня народного единства.
На площадке Представительства в "Большом этнографическом диктанте" приняли участие земляки, проживающие в Санкт-Петербурге, а также студенты, уроженцы Республики Коми. Всего в акции приняло участие 19 человек.
Самому старшему участнику акции исполнилось 80 лет, а самому молодому всего 10 лет. В конце мероприятия все участники акции получили памятные сертификаты с символикой "Большого этнографического диктанта".
После написания этнографического диктанта участники мероприятия услышали рассказ Председателя Санкт-Петербургского коми землячества "Неватас" Александра Терюкова об этнографической экспедиции Василия Кандинского на Русский Север, а также познакомились с творчеством художников-этнофутуристов Андрея Малышева и Валентина Константинова, на выставке, проходящей в здании Представительства Республики Коми в Северо-Западном регионе Российской Федерации.

        ***Международная просветительская акция "Большой этнографический диктант" проходит в России в четвертый раз (с 2016 года). В прошлом году диктант написали 392 тыс. человек на 4567 площадках в России и за рубежом. В Республике Коми акцию поддержали около 1580 участников из 19 муниципальных образований республики на 62 площадках.
      
