
# В баскетбольной Суперлиге «Днепр» победил «Одессу», а «Киев-Баскет» разгромил «Запорожье»

Published at: **2019-11-04T13:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/v_basketbolnoy_superlyge_dnepr_pobedyl_odessu_a_kyevbasket_1683165)


        Продолжается регулярный чемпионат украинской баскетбольной Суперлиги. Очередные поединки состоялись в Днепре и Киеве. В обоих победу праздновали хозяева.
      
Как сообщает официальный сайт ФБУ, «Днепр» на собственной площадке обыграл «Одессу» со счетом 84:70 (26:23, 17:19, 20:10, 21:18). Тем самым команда из Днепра одержала пятую победу в сезоне и поднялась на второе место турнирной таблицы.
Хозяева мощно провели третью четверть и в дальнейшем удержали победный отрыв. Лучшими в составе хозяев были Санон (18 очков) и Корниенко (12 очков + 10 подборов).
Еще более уверенно «Киев-Баскет» на собственной площадке обыграл «Запорожье» – 110:73 (30:18, 29:22, 30:16, 21:17).
Хозяева сразу ушли в отрыв и с каждой четвертью только наращивали свое преимущество. В итоге, киевляне разгромили гостей со счетом 110:73. Самые результативные игроки матча: Максим Пустозвонов (18 очков) – у «Киев-Баскет», Дейонте Симмонс (18 очков) – у «Запорожья».
Напомним, накануне «Химик» из города Южный на собственной площадке обыграл «Николаев» со счетом 77:65.
В турнирной таблице Суперлиги «Киев-Баскет» переместился на седьмую позицию, набрав 8 очков после 5 матчей. А лидирует в чемпионате «Прометей», в активе новичка 6 побед и 13 очков.
В турнирной таблице Суперлиги «Днепр» переместился на третью позицию, набрав 11 очков. А лидирует в чемпионате «Прометей» – в активе новичка 6 побед и 13 очков. Команду из Каменского преследуют «Днепр» и «Химик», в активе которых по пять побед в шести матчах и 11 очков.

        ТУРНИРНАЯ ТАБЛИЦА (по состоянию на 4 ноября)
      
 
 
