
# Череповчанин повторил поход Суворова

Published at: **2019-11-06T19:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/cherepovchanin-povtoril-pohod-suvorova)

Любители истории повторили маршрут войск Александра Суворова спустя 220 лет. Они шли через Альпы две недели в обмундировании той эпохи. Среди участников похода оказался череповчанин Сергей Сумароков. Он рассказал «Речи» о своих впечатлениях.
— Этот проект задумали два военно-исторических реконструктора из Санкт-Петербурга два года назад. Шла длительная подготовка: согласование со стороны России и Швейцарии, разработка маршрута, согласование мест стоянок, выкройка и пошив формы, поиск спонсоров. Год назад был объявлен набор участников проекта. Заявления подали 125 человек, к пошиву приступили уже 59, после тренировочного похода количество еще сократилось.
Были реконструированы два полка — Апшеронский мушкетерский и 7-й егерский князя Петра Багратиона полк. Я выбрал егерский, потому что в результате нескольких переформирований в 1863 году он стал называться пехотным Устюжским князя Багратиона полком.
Почти год шла подготовка: пошив мундира и других деталей, изучение суворовских походов и истории той эпохи, совершенствование физической формы. В мае состоялся тренировочный, контрольный поход от села Кончанского Новгородской области, который длился четыре дня. Там находится музей-усадьба Суворова, и эти четыре дня мы ходили в форме, ночевали в лесу и устанавливали бивак.
Торжественные проводы участников похода прошли у Суворовского музея в Питере. Часть участников поехала на автобусе, остальные должны были прилететь самолетом. Из Вологодской области был только я. С организаторами общался через соцсети и уже в контрольном походе познакомился со всеми участниками. Когда прибыли на место, разбили лагерь на Сент-Готарде и через два дня начали свой переход от города Айроло.
Всего в проекте участвовало 39 человек — 22 мушкетера, 16 егерей, один казак. А также семь человек гражданских — съемочная группа, фотографы, священник отец Александр. В течениедвух недель мы прошли 185 км пешком по горной местности, преодолели четыре перевала по маршруту войск Суворова.
Проходили в день от 15 до 22 км, участвовали в памятных церемониях, посещали музеи и дома, где останавливался Суворов в 1799 году. Провели две реконструкции сражений в долине Муототаль с французами (приехали реконструкторы из Европы). Погода в горах часто менялась. В долине температура достигала 20 градусов тепла, а на перевале — до минус шести. На Паниксе выпал снег и замело тропу, что значительно усложнило спуск без снаряжения и спецобуви.
Костры там нельзя жечь, поэтому взяли с собой газовые горелки. В сыром ложились спать, на себе сушили одежду. Утром ничего не высыхало, и в мокрой одежде продолжали путь.
В Швейцарии СМИ освещали наш проект. Местные реконструкторы были нашими проводниками и шли с нами несколько дней.
Историей я интересуюсь давно, в реконструкциях участвую четыре года. Я по фестивалям ездил сначала зрителем, потом подумал, почему бы мне самому не поучаствовать.
Это был самый замечательный и запоминающийся отпуск. Бесценный опыт, много впечатлений, новых друзей. Я очень рад, что стал участником проекта. Огромная благодарность организаторам — Петру и Борису. Они проделали огромную и сложную работу.
Катерина Скресанова
