
# Estudian subir de rango a Seguridad y dividirla del Ministerio de Gobierno

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Walter Rios**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/politica/Estudian-subir-de-rango-a-Seguridad-y-dividirla-del-Ministerio-de-Gobierno-20191105-0117.html)

En rueda de prensa, el gobernador Sergio Uñac lanzó ayer un posible cambio en el organigrama de su gabinete: separar a la Secretaría de Seguridad del Ministerio de Gobierno y elevarla de categoría a Secretaría de Estado. Aunque resaltó que es un tema que está estudiando y que no está definido, si se llegase a concretar sería una modificación clave, ya que el titular de una eventual y reforzada área de Seguridad tendría bajo su mando el control de la Policía y el Servicio Penitenciario. Así, el responsable de la cartera de Gobierno se quedaría con las funciones más "políticas", como el vínculo con los intendentes y los representantes del Poder Judicial y el manejo de otras reparticiones como Tránsito, Registro Civil y la Subsecretaría de Trabajo.
Uñac reconoció en la mañana que está evaluando, "por la identidad y trascendencia que tiene en la sociedad sanjuanina darle el carácter de Secretaria de Estado a Seguridad". Ante la consulta de este medio, agregó que el Ministerio de Gobierno tiene "muchas tareas y todas ellas muy delicadas, aglutinadas en una sola persona. A lo mejor, el fraccionamiento pueda ser una importante salida. Pero lo estamos estudiando".
Dicha cartera es dirigida hoy por el ministro Emilio Baistrocchi, hombre de confianza del Gobernador, quien el 10 de diciembre cumplirá cuatro años en funciones, pero después de esa fecha se hará cargo de la Intendencia de la Capital. La asunción obedece al triunfo en las elecciones provinciales, tanto en la interna (contra Franco Aranda) como en la general, con el fuerte respaldo de Uñac. De esa manera se abrió una vacante más que importante en el equipo oficial. Es que se trata de una cartera sumamente sensible, ya que su responsable debe encabezar las directivas en la lucha contra la inseguridad, la prevención y la investigación de delitos, cuyo brazo es la Policía, una fuerza que cuenta con unos 4.600 uniformados. No solo eso, sino que también tiene la dirección sobre el Servicio Penitenciario y otras áreas más técnicas.
La Secretaría de Seguridad está bajo la órbita de Gobierno y, si se desdoblara, pasaría a tener rango ministerial. En ese marco, tendría bajo su órbita el manejo de las fuerzas de seguridad mientras que el Ministerio conservaría la Secretaría de Justicia. De darse este esquema, en la cartera de Gobierno suena Fabiola Aubone, la actual secretaria de Justicia. Y en una posible Secretaría de Seguridad, el que aparece es Abel Hernández, actual asesor de Baistrocchi, comisario retirado, exjefe de Policía cuando Uñac, como vice, reemplazó a José Luis Gioja tras el accidente de helicóptero, señalaron fuentes calificadas.

        Cambios obligados
      
Además de Baistrocchi en el Ministerio de Gobierno, el gabinete de Uñac experimentará otros cambios obligados. El titular de la cartera de Hacienda, Roberto Gattoni, fue electo vicegobernador; el de Minería, Alberto Hensel, resultó elegido como diputado proporcional, y el de Desarrollo Humano, Armando Sánchez, fue ungido como intendente de Pocito. En este último ministerio, Uñac dijo en Radio Sarmiento que Fabián Aballay, actual jefe comunal pocitano, tiene todas las condiciones para ocuparlo.

        Movimiento
      
Un área que tendrá recambio en el Ministerio de Gobierno es la Subsecretaría de Trabajo. Baistrocchi había dicho que le ofreció a su actual titular, Roberto Correa Esbry, que lo acompañe como secretario Legislativo en el Concejo Deliberante de la Capital. Este último aceptó la propuesta.
