
# ¿Por qué acudir a emergencias cuando tienes dolores de cabeza repentinos?

Published at: **2019-11-07T15:25:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517733-dolores-cabeza-acudir-emergencias-dolencias-cabeza-prevencion-enfermedades)

Muchas veces pensamos que los dolores de cabeza que tenemos es causa del estrés, preocupaciones, entre otros factores; sin embargo, esto sería más grave de lo que piensas y debes acudir con un especialista lo más pronto posible.
De acuerdo a María Elena Novoa Mosquera, precisa que el dolor de cabeza o cefalea se ha convertido en uno de las primeras causas de atención en la Emergencia del Instituto Nacional de Ciencias Neurológicas (INCN).
Asimismo, la especialista aconseja que, si el dolor de cabeza es intenso, repentino y se incrementa al realizar movimiento o esfuerzo, y va acompañado de fiebre, vómitos rápidos y trastorno de conciencia, puede ser síntoma de una enfermedad grave, por lo que es importante acudir de inmediato al hospital más cercano.
Indicó que, aunque el 90% de estos casos son benignos y pueden tratarse en consulta externa, el otro 10% puede estar relacionado a la aparición de enfermedades cerebrales.
"Las causas del dolor de cabeza son múltiples. La mayoría son conocidas como cefaleas primarias -tensional y migraña- y ocurren por una mala función del cerebro", expresó la experta.
La de tipo tensional aparece por tensión de los músculos de la cara, el cuello y los hombros debido a posturas incorrectas, estrés y/o cansancio.
En tanto, la migraña se caracteriza porque el dolor se presenta en la mitad del cráneo, aunque puede ser también bilateral y su origen es por inflamación del vaso sanguíneo o algunos nervios del cerebro. En este último caso, algunas veces, asociado con palidez, náuseas y vómitos.
A las que debemos ponerle mucho cuidado, advirtió, es la llamada cefalea secundaria, ya que está relacionada con lesiones en el cerebro. La neuróloga del INCN explicó que, aunque ocurre con menor frecuencia, la cefalea secundaria es síntoma de la aparición de alguna enfermedad cerebral grave, como las hemorragias y/o tumores.
Cuando el dolor es intenso, repentino y aumenta con el movimiento o esfuerzo y viene seguido de fiebre, vómitos explosivos y trastorno de conciencia, es momento de acudir o llevar a la persona de inmediato al establecimiento de salud más cercano para que reciba atención médica.
Debido a que existen más de 300 tipos de cefalea, es necesario consultar con el médico especialista (neurólogo) para hacer un diagnóstico y descartar enfermedades graves.
Los medicamentos para el dolor de cabeza siempre se deben tomar por indicación médica para no generar problemas de resistencia que podrían transformar el dolor leve a severo.
