
# Heiliger Abend im Oktober

Published at: **2019-11-02T08:38:42+00:00**

Author: **Elke Strauchenbruch**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wittenberg/mosaiksteinchen-zur-lokalgeschichte-heiliger-abend-im-oktober-33401202)


           •  Die Historikerin Elke Strauchenbruch sucht Themen in der Stadtgeschichte.    •  Diesmal geht es um das Jubelfest „100 Jahre Reformation“.
      
Wittenberg - Die Wittenberger Universität blühte um 1600 - pro Semester schrieben sich etwa 550 Studenten ein. Diese positive Resonanz galt es, auch für kommende Zeiten zu sichern. Doch die sächsischen Landesherrn und Theologen bekämpften nicht nur den Katholizismus, sondern vor allem den sich ausbreitenden Calvinismus. Sie fühlten sich mit ihrer streng lutherisch basierten Gläubigkeit und in der herrschenden politischen Situation vor dem Dreißigjährigen Krieg zunehmend in der Krise.
Eine Kirchenvisitation brachte zudem viele Missstände im Lande zu Tage. Da wandten sich die Professoren der Theologischen Fakultät an das Dresdener Konsistorium und an den für die Landesuniversität zuständigen Landesherrn und baten um Erlaubnis, am kommenden 31. Oktober 1617 an der Universität ein Jubelfest zum 100-jährigen Beginn der Reformation abhalten zu dürfen.
Die Wittenberger Professoren pflegten schon lange den Stolz, dass einer der ihren, Martin Luther, die Reformation eingeleitet hatte. Ihrer Meinung nach war der Protestantismus an ihrer Universität entstanden und hatte die Stadt dadurch heilsgeschichtliche Bedeutung erlangt. Wittenberg war in ihren Augen „geistliches Jerusalem“ und „Residenz Gottes“.
Sie verstanden sich als Vertreter der einzig wahren christlichen Religion (!) und forderten andere evangelische Universitäten zur Nachahmung ihres Reformationsgedenkens auf.
Kurfürst Johann Georg I. erließ im Sommer 1617 die in Wittenberg gedruckte „Instruction und Ordnung nach welcher … das instehende Evangelische Jubelfest solle gehalten werden“ und weitete das geplante Reformationsgedenken über den universitären Rahmen hinaus auf ganz Kursachsen aus.
Im Gegensatz zu den sonst nach überstandenen Gefahren üblicherweise angeordneten Lob-, Bet- und Dankfesten galt das Reformationsjubiläum 1617 der Erinnerung an den Beginn der Reformation und den bisherigen Kampf gegen ihre Feinde. Wie zu Ostern und Weihnachten plante man, auch das Jubiläum an drei Tagen zu feiern - in Leipzig wurde der 31. Oktober sogar als „heiliger Abend“ angekündigt.
Die Druckereien in Leipzig und Wittenberg liefen als Propagandamaschine heiß. In Leipzig grub man die alte von Melanchthon erzählte Legende vom „Traum Friedrichs des Weisen“ zu Schweinitz aus und ließ sie und damit den Thesenanschlag erstmals vom Kupferstecher Konrad Grahle auf einem großen Plakatdruck darstellen.
In Wittenberg erschien ein Nachdruck des berühmten „Wittenberger Heiltumsbuches“ mit den alten Holzschnitten von Lukas Cranach d.Ä. Offensichtlich wollte man mit diesem Druck die Bedeutung der Wittenberger Schloss- und Universitätskirche für den Beginn der Reformation ins Bewusstsein bringen.
Die Festpredigten erschienen 1618 in Wittenberg in einer ausnahmsweise nicht zensierten Schrift unter dem Titel „Christliche Evangelische Lutherische Jubel-Predigten. Auff das Erste hohe Lutherische Jubelfest, … an welchem Luther in den Hochlöblichsten Churfürstenthumb Sachsen zum ersten … einen herrlichen Sieg nach den andern erlanget. Gehalten durch die Vier Doctores und Professores der Theologischen Facultet zu Wittenberg“.
Dieses Selbstverständnis der Wittenberger Professoren, das seitdem die Landesregierungen und der Rat der Stadt teilten, trug zum Erhalt der Stätten der Reformation entscheidend bei und damit zur heutigen Bedeutung der Lutherstadt. Andererseits beförderte der Kampf um die „einzig wahre christliche Religion“ großes Leid.
Der große Erfolg des Jubiläums von 1617 begründete zudem eine ganz neue evangelische Festkultur von Jubiläumsfeiern.
(mz)
