
# Antalya Altın Portakal Film Festivali: 'Bozkır' 10 dalda ödül aldı

Published at: **2019-11-01T21:46:16+00:00**

Author: **Zeki Saatci**

Original: [euronews](https://tr.euronews.com/2019/11/01/antalya-altin-portakal-film-festivali-ali-ozel-in-yonettigi-bozkir-10-dalda-odul-aldi)

56. Antalya Altın Portakal Film Festivali, sunuculuğunu Nefise Karatay ile Yekta Kopan'ın üstlendiği ödül töreniyle sona erdi. 29 ülkeden 66 filmin gösterimi yapılan festivalde, Ali Özel'in yönettiği "Bozkır", 10 dalda ödül alarak gecenin en dikkat çeken yapımı oldu.
İzleyici Ödülü Leyla Yılmaz'ın yönettiği "Bilmemek" adlı filme, Sinema Yazarları Derneği (SİYAD) En İyi Filim Ödülü, Ümit Ünal'ın "Aşk, Büyü vs." filmine, Film Yönetmenleri Derneği En İyi Yönetmen Ödülü de "Bozkır" filminin yönetmeni Ali Özel'e verildi.
Ulusal Kısa Metraj yarışmasında jüri özel ödülü Ozan Yoleri'nin yönetmenliğini yaptığı Aylin filmine verildi. Bu daldaki En İyi Kısa Film Ödülüne ise Burcu Aykar'ın yönetmenliğini yaptığı "Ablam" filmi layık görüldü.
Ulusal Belgesel Film Yarışması'nda ise jüri özel ödülüne Ruken Tekeş'in "Aether" adlı belgesine verildi. Bu kategoride En İyi Film ödülü ise Şirin Bahar Demirel'in yönettiği "Kadınlar Ülkesi" filmine gitti.
Uluslararası Uzun Metraj Film Yarışması'nda, En İyi Erkek Oyuncu Ödülü'nün sahibi İran yapımı "Şirin'in Kalesi" filminden Hamed Behdad, En İyi Kadın Oyuncu Ödülü'nün sahibi ise Brezilya ve Fransa ortak yapımı "Üç Yaz" filminden Regina Case oldu.
En İyi Yönetmen Ödülü "Şirin'in Kalesi" yönetmeni Reza Mirkarimi'ye, En İyi Film Ödülü de Joe Odagiri'nin yönettiği Japon yapımı "Zaman Her Şeyi Siler" filmine verildi. Önce Japonca konuşan Odagiri, Japonca çeviri olmayınca, "Çok teşekkür ederim." dedi.
Gece, Cahit Berkay’ın film müziklerinden oluşan konseriyle sona erdi.
