
# Экс-руководитель администрации Печоры Андрей Соснора обжаловал приговор

Published at: **2019-11-05T11:30:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188399)

Экс-руководитель администрации Печорского района Андрей Соснора обжаловал приговор.
Как сообщили "Комиинформу" в пресс-службе Верховного суда Коми, сегодня состоится слушание по рассмотрению апелляционной жалобы на приговор бывшего муниципального служащего, осужденного в сентябре этого года.
А. Соснора, которого Печорский городской суд признал виновным в злоупотреблении должностными полномочиями и назначил ему условный срок на два с половиной года, не согласился с вынесенным приговором. Осужденный требует его отменить.
Заседание состоится сегодня в 14:10. Жалобу рассмотрит судья Аксёнова.
Обвинение: в июле 2016 года рамках реализации Федеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорий на 2014-2017 годы и на период до 2020 года", администрацией муниципального района "Печора" в лице ее руководителя был заключен муниципальный контракт на выполнение работ по строительству водопроводных сетей в поселке Озерный стоимостью 18,6 млн. рублей.
Возведение объекта осуществлялось с нарушением требований проектной документации. Так, была нарушена трассировка, не выполнена гидроизоляция колодцев, что привело к их затоплению. Фактический ввести в эксплуатацию водопроводные сети в Озерном стало невозможным по причине отсутствия техприсоединения его к жилому фонду и объектам социальной инфраструктуры, а также не подключенной к электросетям насосной станции.
Глава районной администрации, знавший о данных обстоятельствах, в декабре 2016 года, подготовил разрешение на ввод указанного объекта в эксплуатацию, куда внес заведомо ложные сведения о выполнении работ в полном объеме. Неправомерные действия чиновника повлекли за собой неэффективное использование бюджетных средств, а также нарушение прав жителей поселка Озерный на качественное питьевое водоснабжение.
Суд признал экс-чиновника виновным в инкриминируемом деянии и назначил ему наказание в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы условно с испытательным сроком на 2 года 6 месяцев, а также лишением права занимать должности, связанные с осуществлением функций представителя власти, организационно-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий сроком на 3 года.
Расследование по делу осуществлено  следственным отделом по г. Печоре СУ СКР по Республике Коми.
