
# На рынке труда Коми невозможно найти профессиональных специалистов в области ГИС

Published at: **2019-11-05T08:10:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188312)

В территориальном фонде информации Коми "утекают" кадры. Об этом шла речь на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Информационное общество" в Госсовете РК.
Как было заявлено, в территориальном фонде информации Республики Коми складывается неблагоприятная ситуация, связанная с утечкой кадров. Значительная часть функций и видов работ, которые поручены для выполнения учреждению, относятся к высокотехнологичной и наукоемкой отрасли - геоинформационным технологиям.
Для осуществления научных, технических, технологических и прикладных аспектов проектирования, создания, обслуживания и использования геоинформационных систем, требуется высокий уровень квалификации.
На рынке труда Коми невозможно найти профессиональных и подготовленных специалистов в области ГИС - картографов, проектировщиков, программистов, дизайнеров и администраторов.
Текущий уровень зарплат в учреждении далеко не соответствует уровню квалификации большинства специалистов территориального фонда информации. 
В центральных регионах России уровень зарплат на рынке ГИС по аналогичным направлениям выше в четыре-пять раз.
За последние полтора года из учреждения уволились шесть высококвалифицированных специалистов. Вследствие чего некоторые реализуемые направления были приостановлены, а от ряда планируемых к реализации перспективных направлений учреждение было вынуждено отказаться.
По существу, специалисты, подготавливаемые в фонде в течение двух и более лет, обретя знания и навыки, уходят в другие организации и уезжают из республики, при этом не только по тем же специальностям, но и по тому же виду работ.
