
# Tirol will Berggipfel für Skigebiet sprengen

Published at: **2019-11-04T08:06:17+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/tourismus-tirol-will-berggipfel-fuer-skigebiet-sprengen-65791880.bild.html)


        
          Die ganze Welt spricht über den Klimawandel, überall schmelzen die Gletscher in einer beängstigenden Geschwindigkeit, doch in Tirol in Österreich scheint diese bedrohliche globale Lage nicht angekommen zu sein.
        
      
Denn kaum anders ist es zu erklären, dass dort ein kompletter Berggipfel inklusive Gletscher für den Massentourismus weichen soll. Die Skigebiete Pitztal und Ötztal wollen sich nämlich zusammenschließen und für dieses Vorhaben ist der Gipfel des Linken Fernerkogels im Weg, berichtet die „Kronen Zeitung“. Der Berg soll daher einfach gesprengt und abgetragen werden. Die Seite „Seele der Alpen“ hat eine Petition dagegen ins Leben gerufen.
• 35 000 Kubikmeter verbauter Beton• Sprengung und Abtrag von mehr als 750 000 Kubikmeter Gestein, Erde und Eis• Mehr als 116 Fußballfelder permanenter Flächenverbrauch• Drei Seilbahnen• Dreistöckiges Seilbahnzentrum (mehr als 15 000 Quadratmeter Nutzfläche)• Restaurants und Bars (Kapazität für 1600 Gäste)• Befahrbarer Tunnel (600 m Länge, 7 m Durchmesser)• Asphaltierter Speicherteich (104 000 Kubikmeter)• Planierung, Überschüttung, Abtrag von 72 Hektar gewachsenem Gletscher• Schleifung (Absprengung) eines Berggrats am Linken Fernerkogl um 40 Höhenmeter und 120 000 Kubikmeter

        Falls das Projekt genehmigt wird, kann im Herbst 2020 mit den Bauarbeiten begonnen werden. „Der geplante Gletscherzusammenschluss mit zusätzlichen 64 Hektar Pistenfläche ist ein massiver Eingriff in eine hochsensible Gebirgslandschaft“, sagt Robert Renzler, Generalsekretär des österreichischen Alpenvereins laut „Kronen Zeitung“. Von dieser Fläche sollen zehn Hektar künstlich beschneit werden, „was einen riesigen Speicherteich notwendig macht, der bisher unberührte Fließgewässer ableitet.“
      
Mehr als 31 000 Menschen haben die Petition schon unterschrieben, 35 000 werden gebraucht. „Ich habe die Petition unterzeichnet, weil es äußerst wichtig ist, die noch verbleibenden Gletscher zu schützen. Außerdem gibt es ausreichend Skigebiete, es werden nicht noch mehr benötigt. Diese wunderschöne und einzigartiges Naturwunder muss erhalten bleiben“, schreibt Unterzeichner Max S. als Begründung.
