
# Гороскоп на 1 ноября 2019

Published at: **2019-11-01T02:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/goroskop-na-1-noyabrya-2019-/)

Овен Будьте сегодня бесстрашными. Соберите в кулак всю свою решимость и посмотрите в
лицо чему-то, что Вас пугает или вызывает дискомфорт. Конечно, Вы знаете, что если попытаетесь игнорировать эту ситуацию, то в душе поселится тревога. А когда это происходит, она налагает отпечаток на все Ваше поведение. Поэтому, прежде чем ситуация примет этот нежелательный оборот, проявите дерзость и позаботьтесь об этом деле. Телец Вы не махинатор и не мошенник. Вы не обманываете за игрой в карты и не подгоняете истину под удобные Вам критерии. Хотя подобная честность временами создает Вам проблемы, это одно из самых сильных Ваших качеств. Вы очень сильный человек с устоявшимися принципами, и если Вы посчитаете хорошим какой-то план, окружающие доверятся Вашему суждению. Так что сегодня Вам нужно непременно высказать свое мнение.Близнецы Вы не довольствуетесь лишь поверхностными фактами, когда дело касается познания сути окружающих Вас вещей. Поищите ответы на свои вопросы в религии, древней философии или собственных исследованиях. Вам интересна суть окружающего мира и сложные, иногда даже противоречивые истины. Вы не будете разочарованы, если не сумеете найти все ответы.Рак Не спешите. На первую половину дня лучше не планировать важных дел и ответственных встреч, это время будет не слишком удачным. Позже влияние позитивных тенденций усилится, вы почувствуете себя гораздо увереннее. Появится возможность быстро решить рабочие вопросы, и вы ее не упустите. Вечер – подходящее время для творчества и любых занятий, требующих фантазии. Приятным будет общение с близкими людьми, старыми друзьями. Причин для споров не возникнет, давние разногласия и недоразумения будут забыты. Лев Будьте осторожны и внимательны. Не все идет так, как вы ожидали, порой бывает трудно приспособиться к новой ситуации, найти верное решение. Стоит составить план действий и во всем его придерживаться, тогда никто не сможет отвлечь вас от важных дел, сбить с толку. Вы склонны проявлять расточительность, небрежно относиться к деньгам и ценным вещам; это может обернуться неприятностям, если вы вовремя не прислушаетесь к голосу здравого смысла. Во второй половине дня появятся новые идеи. Вскоре их удастся воплотить в жизнь; в этом помогут друзья. Дева Если у Вас есть возможность на время снять с себя общественные обязательства, дополнительную работу или что-то в этом роде — непременно сделайте это. Вы заслужили немного свободного времени, чтобы расслабиться, заняться самосозерцанием, обдумать свои мечты и поразмыслить над происходящим. Что означают все эти чудеса и загадки? То, что до сих пор никто не нашел ответ на этот вопрос, вовсе не означает, что Вы не сможете этого сделать.Весы Сегодня Вы будете оказывать огромное влияние на людей. Ваши слова будут иметь особое значение, поэтому будьте максимально внимательны. Даже самые мелкие и безобидные Ваши фразы могут вызвать события, которые Вы не сможете контролировать, поэтому думайте, прежде чем что-то говорить, и убедитесь, что Ваш посыл правильно истолкуют. Будьте осторожны с новыми знакомыми — Ваше дружелюбие могут расценить как флирт. Скорпион Вы сегодня будете немного замкнуты. Нет ничего плохого в том, чтобы отдохнуть от шумного мира и побыть какое-то время наедине с собой — на самом деле, это даже полезно. Поэтому, вместо того чтобы веселиться где-то с толпой друзей, получите удовольствие от тихого вечера дома. Пусть остальные отдохнут без Вас — Вы прекрасно проведете время, устроившись на диване и наслаждаясь хорошим фильмом. Стрелец Иногда жизнь бывает крайне несправедлива, но это не должно останавливать Вас в Вашем стремлении добиться правосудия. Не отказывайтесь от своих идеалов. Как бы это ни звучало, они помогут Вам приспособиться к любой неожиданной ситуации, быть более самостоятельными и обезопасить себя от тех, кто не любит играть по правилам. Козерог В сложной ситуации проще всего позволить кому-то другому принимать ответственные решения. Однако, сейчас не время отсиживаться в сторонке. Втягивайтесь в процесс и начинайте активно действовать, чем бы Вы сегодня ни занимались. Каждая трудность — это возможность собой гордиться. Если Вы позволите этим проблемам пройти мимо, Вы многое потеряете. Водолей Продолжайте идти дорогой стимулов. В данный момент лучше всего отыскать эмоции, вызывающие дискомфорт. Научившись сосуществовать с ними, Вы обогатите свою жизнь. Чего бы Вы ни боялись, это заслуживает Вашего внимания. Тщательно проанализируйте ситуацию, проведите исследование — и Вы обнаружите, что в конечном итоге все не так страшно.Рыбы Если Вы будете игнорировать свои амбиции, они от этого не исчезнут. Немного понаблюдайте за ожесточенной конкуренцией и переключите свое внимание на веселье, семью и дружбу. Для начала позаботьтесь о мелких делах из своего списка. Если уж на то пошло, сегодняшний день идеально подходит для того, чтобы выполнять поручения. Только не беритесь ни за что, что займет большую половину Вашего дня. Вам определенно нужно оставаться открытыми и готовыми к тому, что может случиться.Источник: https://astro-ru.ru/
Автор Динара Дусалиева
