
# Гончарук: Планируем в следующем году закупить 470 карет скорой помощи

Published at: **2019-11-05T13:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/goncharuk_planyruem_v_sleduyushchem_godu_zakupyt_470_karet_skoroy_pomoshchy_1684033)


        Премьер-министр Украины Алексей Гончарук подчеркнул, что приоритетом правительства является качество медицинской помощи, планируют закупить 470 карет скорой помощи.
      
Об этом премьер-министр Украины Алексей Гончарук сказал во время брифинга, – передает телеканал ZIK.
По его словам, качество медицинской помощи является одним из приоритетных сегментов, на котором правительство концентрируется. «В следующем году, в качестве приоритета обратим внимание в сфере медицины на экстренную помощь, потому что очень много украинцев не доезжают до больниц. То есть, их не удается спасти», – сказал Гончарук.
Он отметил, что в бюджете правительство запланировало ресурсы на приобретение карет скорой помощи и отделения экстренной помощи. «Предлагаем и намерены в следующем году закупить 470 карет скорой и создать по современным стандартам минимум 25 отделений скорой», – сказал премьер-министр.
Также он сообщил, что в сфере медицины правительство будет продолжать наращивать финансирование программы «Доступные лекарства», особенно пожилым и малообеспеченным людям. «Очень важной частью их расходов являются лекарства. В следующем году мы более чем втрое увеличим эту госпрограмму. Мы считаем, что очень важный приоритет – это качество предоставления этих лекарств. Сеть, через которую они могут быть распространены это также важный приоритет», – сказал Гончарук.
«В следующем году попытаемся спасти всех тех, кого государство может спасти, через совершенствование системы экстренной помощи, через лекарства, через помощь для лечения за границей», – подытожил премьер-министр.
Напомним, Гончарук назвал новые цифры госбюджета на 2020 год.
