
# Les valeurs à suivre à Wall Street

Published at: **2019-11-06T13:09:13+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/les-valeurs-a-suivre-a-wall-street_683417)

PARIS (Reuters) - Principales valeurs à suivre mercredi à Wall Street où les contrats à terme indiquent une ouverture proche de l'équilibre :
* XEROX réfléchit à une offre en numéraire et en actions sur HP d'un montant supérieur à la capitalisation boursière d'environ 27 milliards de dollars du fabricant américain d'ordinateurs et d'imprimantes, rapporte le Wall Street Journal. L'action Xerox recule de 4% en avant-Bourse tandis que HP gagne environ 10%.
* CVS HEALTH a dégagé un bénéfice supérieur aux attentes au troisième trimestre grâce à l'acquisition de l'assureur santé Aetna l'année dernière, a rapporté mercredi la chaîne de pharmacies. Le titre prend 3,6% dans les échanges avant-Bourse.
* HUMANA a annoncé mercredi une hausse de 14% de son chiffre d'affaires trimestriel grâce aux ventes du dispositif fédéral d'assurance maladie Medicare Advantage.
* COTY a fait état mercredi d'un chiffre d'affaires moins élevé que prévu en raison des faibles ventes de ses marques de cosmétiques grand public.
* CAPRI, propriétaire des marques Michael Kors et Jimmy Choo, a annoncé un bénéfice ajusté en baisse de 7,8% au deuxième trimestre en raison d'une hausse de ses dépenses et des protestations à Hong Kong.
* Le NEW YORK TIMES a annoncé une augmentation de 2,7% de son chiffre d'affaires au troisième trimestre grâce à la croissance des abonnements numériques.
* MATCH GROUP - Le propriétaire de sites et applications de rencontres dont Tinder anticipe un chiffre d'affaires du quatrième trimestre en deçà des attentes des analystes en raison de la forte concurrence. Son action baisse de 14,5% dans les échanges avant l'ouverture.
* BLACKROCK, STATE STREET - Deutsche Bank a relevé sa recommandation sur les deux titres à "acheter" contre "conserver".
(Service Marchés)
