
# Lewat Partai Ulang, Cheza FC Melenggang ke Grand Final Liga Ayo 2 Jakarta 2019

Published at: **2019-11-05T21:27:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/lewat-partai-ulang-cheza-fc-melenggang-ke-grand-final-liga-ayo-2-jakarta-2019-f603b2.html)

Bola.net - Cheza FC sukses memastikan diri menjadi finalis terakhir putaran Grand Final Liga Ayo 2 Jakarta 2019. Tim asal Jakarta Selatan itu sukses menembus partai akbar itu setelah menumbangkan Ceria Timur FC dengan skor 4-1.
Pertandingan ini sebenarnya merupakan sebuah partai ulangan. Pertandingan antara Cheza FC vs Ceria Timur FC itu sudah digelar pada tanggal 20 Oktober silam.
Pada laga itu, pertandingan berakhir sama kuat, sehingga pertandingan harus dilanjutkan dengan babak adu penalti. Namun saat wasit ingin melanjutkan pertandingan ke babak penalti, waktu sudah menunjukkan pukul 18.00 WIB, dan pertandingan tidak bisa dilanjutkan karena Lapangan Yonif 201 tidak dilengkapi dengan penerangan.
Merujuk pada laws of the game FIFA, kondisi ini dikategorikan sebagai Force Majeure sehingga pertandingan tidak bisa dilanjutkan. Setelah berdiskusi, Ayo Indonesia selaku operator Liga Ayo 2 Jakarta 2019 untuk mengulang kembali pertandingan ini dari menit pertama di kemudian hari.
Sosok Feri Firmansyah menjadi pahlawan Cheza FC di laga ini setelah dua golnya bersarang ke gawang Ceria Timur FC. Sementara Chandra Djaya Hadinata dan Slamet Agus Setiawan sama-sama menyumbang satu gol di laga ini, sementara Muhammat Akbar sempat memperkecil kekalahan Ceria Timur FC berkat gol yang ia buat.
Namun di partai Grand Final Liga Ayo 2 Jakarta 2019, Cheza FC dipastikan tidak akan full team. Pasalnya pemain mereka, Ferdiansyah Muhammad mendapatkan ganjaran kartu merah di pertandingan melawan Bintang Timur FC ini.
Untuk itu sang pemain dipastikan tidak bisa membela Cheza FC di partai Grand Final Liga Ayo 2 Jakarta 2019 yang rencananya akan diselenggarakan pada tanggal 24 November 2019.
