
# Сивохо — угроза для национальной безопасности Украины

Published at: **2019-11-01T15:29:00+00:00**

Author: **Мирослав Гай**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/sivoho-ugroza-dlya-naczionalnoj-bezopasnosti-ukrainy/)

Советник секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Сергей Сивохо заявил, что мир в Украине неизбежен, а противоположного хочет только воинственное меньшинство.
Как по мне, господин Сивохо — глубоко некультурный и необразованный человек, который находится в состоянии аффекта от тех событий, которые с ним произошли, а именно — попадание на должность советника секретаря СНБО. Я думаю, что он мыслит и позволяет себе публично высказываться, основываясь на ограниченных представлениях о мире, которые у него сложились в течение жизни.
О его человеческом опыте можно судить, например, на основе его творчества. Он как человек, который создает определенный эстрадный продукт, фактически отражает в нем свой жизненный опыт и свое видение мира.
Однозначно можно сказать, что Сивохо не Жванецкий. Он работает в довольно примитивном жанре, и ему комфортно в нем работать из-за того, что этот жанр не требует больших знаний об окружающем мире.
Господин Сивохо последние десятки лет своей жизни не брал активного участия в жизни страны, в помощи этой стране выйти из того затруднительного положения, в которое она попала. Но вдруг судьба занесла его на верхушку власти. Это стало определенным ударом для него. И он решил, что может позволять себе какие-то общие высказывания о ситуации в мире и в Украине.
Если бы он продолжал быть комиком, это не было бы проблемой и не превращалось бы в угрозу для окружающих. Но получив этот пост, более массовый выход к медиа, его советы «космического масштаба и такой же космической глупости», как говорил профессор Преображенский, несут в себе конфликт.
Его представления о разделении украинцев на определенные социальные группы, которое стало публичным в информационном поле, несет вред Украине. Почему? Потому что в Украине сейчас нет ни одного села или города, где не было бы хотя бы одного военнослужащего, погибшего на этой войне.
Большинство военнослужащих, погибших, сознательно пошли на защиту своего государства. Часто это были люди мирных профессий. Среди них были музыканты, поэты, писатели, ученые, бизнесмены, айтишники, фермеры, то есть люди совершенно разных социальных групп, причем часто очень успешные. Например, Василий Слипак.
Они отдали свою жизнь, фактически остановили агрессию Российской Федерации и спасли Сивоху от лишений, возможной смерти, жизни в оккупации или эмиграции. Они сохранили возможность для господина Сивохи свободно высказываться.
Именно благодаря тому, что эти бойцы отдали свою жизнь, в Украине стали возможны свободные выборы по мировым стандартам. Их признали во всем мире как наиболее честные выборы за всю историю независимой Украины. Именно эти смерти образовали логическую цепочку: Владимир Зеленский стал президентом, «слуги народа» стали депутатами, а господин Сивохо стал советником секретаря СНБО.
Но господин Сивохо даже в этой ситуации не может построить элементарную логическую цепочку, и это свидетельствует о его слабых когнитивных способностях. Это означает, что господин Сивохо несет угрозу национальной безопасности государства — потому что человек с слабыми когнитивными способностями, который не может контролировать свои высказывания, находится на такой высокой должности.
Поэтому, я думаю, что рано или поздно, — а, скорее, рано, а еще скорее, очень рано — история расставит все на свои места и сможет исправить те ошибки, которые допустило украинское общество, когда поверило в популистские обещания о мире.
