
# Klasemen Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 dan Jadwal Timnas U-19

Published at: **2019-11-07T04:03:24+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269344/klasemen-kualifikasi-piala-afc-u-19-2020-dan-jadwal-timnas-u-19?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Grup K Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 menuntaskan dua laga pada Rabu, 6 November, yang semuanya berlangsung di Stadion Madya Gelora Bung Karno, Jakarta.
Dalam laga perdana yang dimulai pukul 15.30 WIB, Korea Utara bermain imbang 1-1 dengan Hong Kong. Saat itu, Hong Kong unggul terlebih dahulu melalui penyerang Lau Ka Kiu (12’) sebelum disamakan pemain pengganti Korea Utara Ri Jo Guk (66’).
pada laga selanjutnya, mulai pukul 19.00 WIB, Timnas U-19 Indonesia tampil perkasa dengan menundukkan Timor Leste 3-1.
Muhammad Fajar Fathur Rachman membuat dua gol dalam laga itu (2’, 77’) dan satu gol lain disumbangkan bunuh diri kapten Timor Leste Gumario Moreira (62’). Timor Leste memperkecil kedudukan melalui sepakan penalti Mouzinho De Lima (51’).
Dengan hasil itu, Timnas U-19 Indonesia untuk sementara menduduki puncak klasemen Grup K dengan tiga poin. Korea Utara dan Hong Kong di urutan berikutnya dnega nilai 1. Timor Leste bertengger di posisi keempat atau juru kunci.
Dalam laga berikutnya, Indonesia akan menghadapi Hong Kong pada Jumat, 8 November 2019, di Stadion Madya Gelora Bung Karno, Jakarta. Pertandingan dimulai pukul 19.00 WIB dan disiarkan RCTI. Pada 15.30 WIB, akan berlangsung partai Timor Leste versus Korea Utara.
Hasil dan Jadwal selengkapnya
Rabu, 6 November 2019Korea Utara 1-1 Hong KongIndonesia 3-1 Timor Leste
Jumat, 8 November 201915:30 Timor Leste vs Korea Utara19:00 Hong Kong vs Indonesia (RCTI)
Ahad, 10 November 201915:30 Hong Kong vs Timor Leste19:00 Indonesia vs Korea Utara (RCTI).
Klasemen Grup K Kualifikasi Piala AFC U-19 2020
