
# В праздничный день северянам вручены государственные и региональные награды

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-prazdnichnyj-den-severyanam-vrucheny-gosudarstvennye-i-regionalnye-nagrady/)

Сегодня в Мурманском областном Дворце культуры и народного творчества имени С.М. Кирова состоялся концерт, посвящённый Дню народного единства. С государственным праздником от имени главы региона северян поздравила первый заместитель губернатора Оксана Демченко.
«Четыре века назад во времена смуты народ объединился для того, чтобы защитить своё Отечество. Такое объединение происходило в самые разные для нашей страны времена. В такие моменты какие-либо различия между нами – национальные, религиозные, социальные – уходят, этим и сильна наша Россия. Перед нами стоят новые интересные амбициозные задачи. Я убеждена, что мы будем решать их вместе, что наша Кольская земля будет богатой и сильной, нашим людям будет жить на ней комфортно, безопасно и уютно. С Днём народного единства вас, жители Мурманской области!» – сказала Оксана Демченко и вручила государственные и региональные награды северянам.
Указом Президента Российской Федерации за заслуги в развитии ветеранского движения и активное участие в военно-патриотическом воспитании молодёжи медалью «За заслуги перед Отечеством» I степени награждён Алексей Белодубровский — председатель исполнительного комитета Мурманского областного отделения Всероссийской общественной организации ветеранов «Боевое братство».
Указом главы государства за смелые и решительные действия при спасении людей в экстремальных условиях медалью «За спасение погибавших» награждены Алёна Петрова – ведущий юрисконсульт Мурманской областной клинической больницы имени П.А. Баяндина, Александр Щербаков, спасатель Мурманского муниципального бюджетного учреждения «Единая дежурно-диспетчерская служба» и Георгий Душко – старший помощник капитана плавсостава федерального государственного бюджетного учреждения «Северный экспедиционный отряд аварийно-спасательных работ.
Звание «Почётный работник социальной защиты Мурманской области» за заслуги в профессиональной деятельности и большой личный вклад в организацию социальной помощи гражданам присвоено начальнику Октябрьского окружного отдела Центра социальной поддержки населения Мурманской области Наталии Сидоровой. Постановление об этом подписано губернатором Мурманской области.
