
# Зеленський зустрівся з головами тютюнових компаній

Published at: **2019-11-07T22:22:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/07/novyna/ekonomika/zelenskyj-zustrivsya-holovamy-tyutyunovyx-kompanij)


        Президент України Володимир Зеленський в четвер, 7 листопада, провів зустріч із найбільшими виробниками тютюнових виробів в Україні.
      
Учасники обговорили ситуацію на ринку, зокрема, інформацію про можливе перенесення хед-офісів компаній і зупинки роботи деяких тютюнових виробників, повідомляє Офіс Президента.
«Для нас важливим є зростання інвестицій в економіку України, оскільки це - збільшення кількості робочих місць і податкових надходжень», - зазначив Глава держави.
Президент підкреслив, що тютюнові компанії є одними з найбільших платників податків, і податкові надходження зростають: за дев'ять місяців поточного року відрахування до бюджету збільшилися на 7,5% - майже до 30,5 млрд грн.
Глава держави підкреслив, що для України важливим є питання поліпшення бізнес-клімату та забезпечення прогнозованості державної політики і регулювання ринків. Також, за його словами, в пріоритеті - боротьба з монополіями і побудова конкурентних ринків.
Зеленський відзначив зацікавленість у нарощуванні експорту тютюнових виробів, виготовлених в Україні.
Крім того, був зроблений акцент на необхідності вирішення проблеми тіньового ринку тютюнових виробів.
У зустрічі взяли участь представники Бритіш Американ Тобакко, Філіп Морріс Україна, Джей Ті Ай і Імперіал Тобакко, виконавчий директор Європейської бізнес-асоціації (ЄБА) Анна Дерев'янко, а також міністр розвитку економіки, торгівлі і сільського господарства Тимофій Милованов, міністр фінансів Оксана Маркарова, голова Державної податкової служби України Сергій Верланов, голова Антимонопольного комітету Юрій Терентьєв і голова комітету Верховної Ради з питань фінансів, податкової та митної політики Данило Гетманцев.
У вересні голова Податкової пояснив, що за перше півріччя 2019 року невиконання акцизних зборів по Україні становить 8,8 млрд грн, і велика частина цього боргу припадає на акциз тютюнових виробів.
Нагадаємо, НБУ дав прогноз зростання цін на алкоголь і сигарети.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
