
# В Мариуполе руководителей центров реабилитации будут судить за трудовую эксплуатацию пациентов

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/criminal/news/579196/)

Руководителей так называемых реабилитационных центров в Мариуполе будут судить за трудовую эксплуатацию содержащихся в них пациентов. Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры Донецкой области.
Под процессуальным руководством областной прокуратуры завершено досудебное расследование уголовного производства (ч. 2 ст.149 УК Украины) по факту трудовой эксплуатации людей руководителями так называемых центров по реабилитации граждан.
Установлено, что с конца 2016 года по июнь 2019 года пять человек в возрасте от 35 до 45 лет, трое из которых местные жители, организовали в Мариуполе 4 так называемых "реабилитационных центра", в которых принуждали к трудовой эксплуатации мужчин и женщин, оказавшихся в сложных жизненных обстоятельствах и обратившихся в центры за помощью.
В частности, постояльцев центров привлекали к выполнению физически тяжелых работ, а именно переноса тяжелых грузов, копанию ям и тому подобное.
Денежные средства, вырученные от выполнения работ, распределялись между руководством преступной группы. Сами же "реабилитанты" были фактически бесправными, жили в нечеловеческих условиях на территории "реабилитационных центров" и не имели удовлетворительного питания.
В настоящее время обвинительный акт направлен в Жовтневый районный суд города Мариуполя для рассмотрения по существу.
Злоумышленникам грозит лишение свободы на срок от пяти до двенадцати лет с конфискацией имущества или без таковой.
