
# ثورَة ضدّ أُعجوبَة غير مرخّصَة

Published at: **2019-11-03T22:04:00+00:00**

Author: **روني ألفا**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1061535-%D8%AB%D9%88%D8%B1%D8%A9-%D8%B6%D8%AF-%D8%A3%D8%B9%D8%AC%D9%88%D8%A8%D8%A9-%D8%BA%D9%8A%D8%B1-%D9%85%D8%B1%D8%AE%D8%B5%D8%A9)

الثورَةُ أيضاً في حالة تصريف أعمال. صارَت "تنسيقيَّة الثورَة". إسِم سوفياتي النّزعَة بمسحَة "تشيغيفاريَّة". الوَطَن هو أيضاً يصرِّفُ أعمالَه. كَيانٌ هَجينٌ يَحتَفِلُ بمئويَّةِ لبنان الكَبير بإشعالِ شموع لبنان الصّغير. تَصريفُ أعمالِ الانتِصاب الجَماعي في الساحات العامَّة معطوفاً على جمعيّات في غايَة التّهذيب المَدَني تلملِمُ بقايا السندويشات وعبوات المشروبات الغازيَّة في أكياس نايلون ملوّنَة. أخيراً الفرز من المَصدَر.تَصريفُ أموالٍ أيضاً للنّاهِبين في فرصَة ذهبيّة. تطالِعُنا كلّ يَوم لَوائِح جديدة من التنسيقيَّة. كلّ يَوم إسِم جَديد على قائِمَة الفاسِدين. لا عَجَب أن نستَفيقَ غَداً عَلى لائِحَة تضمّ قدّيسين وطوباويّين بِتهمَة جمع تبرّعات من المؤمنين واجتِراح أعاجيب من دون رخصَة. هَزُلَت. أخيراً حكومَة تَصريف أعمال مِن دونَ صلاحيات. منتَهِيَة الصّلاحيَّة السياسيَّة حتّى إشعارٍ آخَر...أو وَطَنٍ آخَر. الثّورَةُ في ورطَة. تشبِهُ الطّفل المعجِزَة. اكتشَفَت فائِضَ القوّة العَضليَّة التي تملِكُها. أرادَت تَخويفَ السلطَة بانتِفاخِ عضلاتِها فانتهى بِها الأمر أن خافَت من نفسِها. العَضلات في... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 90% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة توزيع التهم بدل معالجة الخلل  "العروس" تثأر لنفسها!  لن تهتم أميركا بلبنان ما دام "الحزب" مُمسكاً به! لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
