
# Chính thức! Hoàng đế Hạng Nhất đón chào 2 tân binh chất lượng

Published at: **2019-11-05T09:58:00+00:00**

Author: **Phi Yến**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/chinh-thuc-hoang-de-hang-nhat-don-chao-2-tan-binh-chat-luong-d554912.html)


        Đội bóng vừa giành quyền tham dự V-League 2020 đã nhanh chóng bổ sung cho mình hai tân binh mới.
      
Sau khi giành được chức vô địch ở giải Hạng Nhất một cách thuyết phục, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã có được phần thưởng đó chính là suất lên chơi ở V-League 2020 năm sau. Và để chuẩn bị cho những thử thách khắc nghiệt ở đấu trường này, đại diện miền Trung đã nhanh chóng chiêu mộ các tân binh chất lượng. 
Mới đây, theo thông báo được phát đi từ trang Facebook chính thức của đội bóng này, phía Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cho biết: "Phạm Hoàng Lâm (HAGL) và Đoàn Anh Việt (Than Quảng Ninh) chính thức là cầu thủ thuộc biên chế CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh từ mùa giải V-League 2020.

        Phạm Hoàng Lâm - Sinh năm 1993 là Trung vệ thuộc biên chế CLB Hoàng Anh Gia Lai, từng là cầu thủ U23 dưới thời HLV Toshiya Miura. 
      
Còn Đoàn Anh Việt - Sinh năm 1999, là cầu thủ trẻ thuộc CLB Than Quảng Ninh, đã từng khoác áo CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tại giải U21 Quốc gia Thanh Niên 2019".
Với hai sự bổ sung này, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh hứa hẹn sẽ được tăng cường đáng kể sức mạnh để chinh chiến ở V-League 2020 sắp tới. Trong một diễn biến khác, theo thông tin từ On Sports, Hà Nội FC cũng quyết định nhắm đến hai gương mặt của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, câu lạc bộ vừa lên ngôi vương ở giải Hạng Nhất để tăng cường nhân sự. Cụ thể, hai cái tên được đại diện Thủ đô đưa vào tầm ngắm chính là Bùi Hoàng Việt Anh và Lê Xuân Tú.
