
# Bitte nicht rodeln!

Published at: **2019-11-05T15:07:50+00:00**

Author: **Ute Otto**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/jessen/hochwasserschutz--bitte-nicht-rodeln--33419092)

Klöden - Für den neuen 2,1 Kilometer langen Deichabschnitt von Kietz bis an den Ortsrand von Klöden erfolgt am heutigen Dienstag die Bauabnahme durch den Landesbetrieb für Hochwasserschutz. „Dann beginnt die fünfjährige Gewährleistung durch den Baubetrieb“, erklärt Projektleiterin Barbara Gurschke.
Die Mitarbeiter der Firma City Forrest aus dem sächsischen Radeburg waren die Letzten, die daran gearbeitet haben: Sie haben das Saatgut auf den Damm und die Seitenbereiche des Hochwasserschutzwalls, die bei den Bauarbeiten in Mitleidenschaft gezogen worden waren, aufgebracht.
„Die Begrünung ist das Wesentliche am Hochwasserschutz“, sagt Barbara Gurschke. „Und es ist spezielles Saatgut, das ist sehr teuer.“ In der Einwohnerversammlung vergangene Woche hat sie deshalb die Klödener gebeten, den Deich nicht zu betreten und, wenn sie ins Vorland wollen, die Übergänge zu nutzen. „Und bitte auch nicht rodeln“, weiß sie um das Vergnügen der Kinder.
Ohnehin ist jegliche Benutzung der Hochwasserschutzanlagen verboten. Radfahrer dürfen aber den Deichverteidigungsweg auf der Landseite nutzen.
Die Fortsetzung des Deichbaus im sich anschließenden etwa einen Kilometer langen Abschnitt unmittelbar hinter dem Ort hat formal schon begonnen. Die archäologischen Untersuchungen sind laut Gurschke abgeschlossen, ohne spektakuläre Funde.
Als nächstes wird die Baustelle vorbereitet mit Zufahrtsstraßen und Materiallagerplatz. Und wie schon beim Abschnitt zuvor muss gewährleistet sein, dass keine Amphibien ins Baufeld geraten. Zauneidechsen wurden bereits umgesiedelt, für die Kröten, die sich im zeitigen Frühjahr aufmachen in ihre Laichgewässer, endet die Wanderung an Folienbarrieren. Ehrenamtliche Naturschützer sammeln die Tiere dann ab und bringen sie zu den Tümpeln oder an den Riss.
Im Zuge des Deichbaus soll die Uferböschung am Riss gesichert werden. Es ist geplant, das Sielbauwerk umfassend zu erneuern, das heißt, auch die Ausläufe sollen neu gebaut werden. Das Siel wurde um 1970 gebaut. „Es ist nicht schlecht“, sagte Flussbereichsleiter Jörg Herrmann in der Einwohnerversammlung, „aber es entspricht nicht mehr dem Stand der Technik. Die Steuerung wird modern werden.“
Klödener berichten, dass bei Hochwasser zuweilen Taucher gebraucht wurden, um das Siel zu öffnen. Das Schöpfwerk soll zu einem späteren Zeitpunkt saniert werden, „das ist ein anderes Projekt“ so Gurschke. In Breite und Höhe wird der alte Deich dem neuen Damm angepasst. Dort, wo noch kein Deichverteidigungsweg existiert, wird dieser neu gebaut, das sind etwa 450 Meter.
Nach der Krötenwanderung 2020 soll es hinter dem Schloss sichtbar losgehen. Auftragnehmer ist die Firma Ezel aus Torgau. Die Ortslage soll vom Lastverkehr weitgehend verschont bleiben, versicherte Barbara Gurschke. „Sollte es Probleme geben, sprechen sie diese bitte sofort an, dann können wir noch etwas abstellen“, bittet die Projektleiterin die Einwohner. Im November 2020 soll dieser zweite Abschnitt fertig sein.
Beim Bau des ersten Abschnittes hat es einige unvorhersehbare Schwierigkeiten gegeben, weshalb sich die Fertigstellung um etwa zehn Monate verzögerte. Das Material des alten Dammes war nicht in dem Maße wieder zu verwenden wie ursprünglich geplant. Um ihn mit neuem Material zu vermischen, musste der abgetragene Sand an den Lagerplatz in Kiez transportiert werden, weil das Baufeld wegen des angrenzenden bewirtschafteten Ackers schmal war.
Und dessen nicht genug, waren die Bauarbeiten von zwei sehr trockenen Sommern begleitet. Um den Deich zu „backen“ musste zusätzlich bewässert werden.
(mz)
