
# Empresarios señalan subejercicio del gasto en la Ciudad de México

Published at: **2019-11-06T01:12:42+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10181963/11/19/Empresarios-senalan-subejercicio-del-gasto-en-la-Ciudad-de-Mexico.html)

En el primer semestre de 2019, el gobierno de la Ciudad de México reportó un subejercicio en inversión pública de 63%, al gastar solo 37.2 % del presupuesto previsto, con el consecuente estancamiento de la economía.
Lo anterior lo señaló en conferencia de prensa el consejero de la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex) Ciudad de México, Gabriel Funes, quien explicó que los grandes rubros donde se ha ejercido el mayor gasto de inversión son transporte, agua e infraestructura vial.
Sobre los montos reportados, apuntó que en obras y servicios se aprobó cerca de 4,344.6 millones de pesos, de los cuales solo se han ejercido 1,401.3 millones de pesos; en el Sistema de Transporte Colectivo Metro se autorizaron 2,456.9 millones de pesos, de los cuales solo se han utilizado 708.4 millones.
En cuanto al rubro de vivienda, dijo que en la Ciudad de México se tiene un presupuesto de 1,278.6 millones de pesos y hasta junio de este año se habían ejercido 569.2 millones.
El resto del presupuesto en inversión se ha destinado para las alcaldías, que también presentan un retraso significativo en el gasto de inversión, argumentó el representante patronal.
Reconoció que este atraso en el gasto, junto con la baja inversión del sector privado, ha ocasionado que el crecimiento en la capital no haya sido el esperado"pues la inversión pública funciona como un detonante de crecimiento económico".
Lo que espera la Coparmex Ciudad de México es que este año haya servido de aprendizaje, dado el cambio de gobierno, pero aspira que el próximo año el gasto, y sobre todo, el de inversión pública se ejerza durante el primer semestre de 2020, añadió.
Jesús Padilla Zenteno, presidente de la Coparmex en la capital, urgió a su vez para que en 2020 no haya más subejercicio del gasto de inversión, como ocurrió este año.
Para detonar el crecimiento económico en 2020, el gobierno capitalino deberá ejercer aceleradamente el gasto en inversión en la primera mitad del año y lograr aplicar la meta que se tiene programada para 2024, que es de 56 mil millones de pesos en lo que se refiere al presupuesto de inversión, argumentó.
En su opinión, la capital del país requiere una nueva estrategia económica, donde se entienda al empresario como un aliado del Estado mexicano, que busca promover la inversión y el empleo bien pagado, lo que a su vez genera estabilidad. "No queremos llegar a 2020 dejando de utilizar miles de millones de pesos porque hubo incapacidad administrativa".
Padilla Zenteno hizo un llamado al gobierno para que no se vea al sector empresarial como un enemigo, y la solución es sencilla, "ante más empresas, más inversión, y ello se traduce en recursos fiscales, que son los que necesita el gobierno para alcanzar sus metas y mantener sus programas sociales".
Por lo anterior, añadió, se debe corregir el rumbo, porque la realidad económica muestra un crecimiento cercano al cero por ciento, esto debe obligar a las autoridades a modificar su política económica para reactivar el crecimiento.
