
# «В Омске в самый последний момент заделывают очевидные дыры». Как город подготовился к форуму Россия – Казахстан

Published at: **2019-11-06T14:16:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2359442)


        В Омске стартовал XVI Форум межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Он открылся выставкой высокотехнологичной продукции, участниками которой стали гости из двух стран. По мнению вице-министра торговли и интеграции Республики Казахстан Кайрата Торебаева, нынешний форум – это «экономика взаимоотношений в действии». Уже в четверг, 7 ноября, в Омске ждут высокопоставленных лиц – президента Казахстана Касым-Жомарта Токаева и российского лидера Владимира Путина. Подготовка к их встрече вышла на финишную прямую: улицы перекрывают, дороги отмывают до блеска, а старым домам придают презентабельный вид. Готов ли город к приезду высоких гостей и что на самом деле увидят, прибыв в Омск, президенты двух стран – в материале «ФедералПресс».
      
Подготовка к межрегиональному форуму, как и к визиту президента РФ Владимира Путина и лидера Казахстана Касым-Жомарта Токаева, идет уже давно. На подготовку к крупному мероприятию региональные власти получили из федеральной казны 1,1 млрд рублей. На эти деньги предстояло отремонтировать 169 зданий, расположенных вдоль гостевого маршрута. Ремонт начался в середине лета и должен был завершиться уже к 1 октября, но на деле все оказалось гораздо сложнее. Подрядчики уходили один за другим, и к началу этого месяца стало ясно, что к приезду лидеров двух стран наказ не будет выполнен и ремонт не завершится.
В последний момент строители латали дыры на незаконченных фасадах, укладывали новый асфальт и засеивали газоны, несмотря на то, что на дворе ноябрь. Так, перед новой ледовой ареной «Авангард», расположенной рядом с телецентром, покрасили осеннюю траву в изумрудный цвет. Для чего это было сделано, непонятно.
Фотографии быстро разлетелись по социальным сетям, и интернет-пользователи паблика «Аварийный Омск» недоумевали.
«Деньги девать некуда», – возмутился один из подписчиков.
«Ничего не меняется в этом государстве», – заметил другой пользователь.
На деле рабочие не красили траву. Это особый вид высаживания газона – используется метод гидропосева, который и создает эффект окрашивания земли. Специалисты отметили в комментариях, что всходы будут лучше при посеве газона именно в зиму.
Если говорить о ремонте фасадов, то недоделанные здания, оказавшиеся на пути президентов на гостевом маршруте, аккуратно завешали баннерами, чтобы, по всей видимости, скрыть недочеты.
В разговоре с корреспондентом «ФедералПресс» лидер омского регионального отделения «Яблока» Татьяна Нагибина сообщила, что такого количества дорожников на улицах Омска горожане не помнят уже давно.
«Сегодня, выйдя утром на улицу, нам на мгновение показалось, что мы проснулись в Москве. Такого количества дорожников и техники омичи не помнят в своем городе. Однако, как говорится, поспешили – людей насмешили. Может, что-то и сделали на годы, но в основном только на сейчас. Лишь бы в «грязь лицом не упасть», лишь бы показать, что у города есть хозяин», – считает Нагибина.
По мнению общественницы, город латали на скорую руку: обшарпанные фасады и недострой спрятали за баннерами, обернули целлофаном столбы, ремонт тротуаров произвели прямо на старый асфальт и даже с излишним катом на новые бордюры.
«Неужели так сильно хочется показать то, чего нет на самом деле? Или теперь так будет всегда и власть готова каждый день поддерживать чистоту в городе? А с наступлением лета хочется надеяться, что оставшиеся более 70 % обшарпанных фасадов будут реально отремонтированы на радость омичам, а не ради того, что к нам приедет президент», – резюмировала общественница.
Лидеры двух государств проведут в Омске всего несколько часов, при этом город потряхивает последние полгода. Хотя подобное освоение федеральных средств для многих регионов не в диковинку. Стоит вспомнить подготовку к чемпионату мира по футболу, когда наскоро красили ветхие дома без предварительной подготовки, или подготовку к аналогичному мероприятию в прошлом году в казахстанском Петропавловске, когда к приезду президентов в городе укладывали новый асфальт и засевали газоны.
В Омске оставили «на потом» дома, не попавшие нагостевой маршрут, а китайскую оптовку на Левобережье предусмотрительно обнесли забором. На некоторых зданиях в центре Омска разместили баннеры форума. Словом, сделали все, что смогли.
Политолог Андрей Рудаков считает, что участие Омской области в межрегиональном форуме, безусловно, даст хорошие плоды для развития региона, однако опасается, что после того, как самолеты лидеров двух стран окажутся в воздухе, все работы будут остановлены.
«Другой вопрос, как к форуму подготовились. Многие вещи делали в последний момент. Ремонт фасадов шел медленно. До сих пор в городе не убраны ни строительные леса, ни мусор вокруг домов. По правде сказать, стыдно, как подготовили город к приезду президентов. Я живу в центре, и поздно вечером у нас в доме начали отмывать окна от краски и штукатурки. Причем разобрали строительные леса, но много чего не доделали. Форум пройдет, и есть вероятность, что при отсутствии спешки что-то вообще доделают», – считает политолог.
Андрей Рудаков также недоумевает из-за суммы, которую потратили на макеты «Арены Омск» и аэропорта Федоровка.
«Стоимость одного макета полмиллиона рублей, и если действительно траты были настолько большие, то насколько вообще эффективно использовались выделенные средства, если только на два макета ушел один миллион. Деньги можно с большим толком было потратить», – считает Рудаков.
Профессор политологии Северо-Западного института управления РАНХиГС Инна Ветренко в разговоре с корреспондентом «ФедералПресс» заметила, что ремонт был сделан на скорую руку, как это обычно бывает.
«В Омске в самый последний момент заделывают очевидные дыры, которые замаскировать впопыхах не представляется возможным. У меня создается ощущение некой сырости в плане готовности города к форуму. Глубокой реконструкции, которую за такие деньги можно было произвести, к сожалению, мы не увидели. В отношении связи между населением и властью города и области все крайне плохо. Кажется, что власть, смотря на город из своих кабинетов, имеет исключительно свое представление, что нужно на самом деле городу и людям. Обратной связи с населением нет», – считает политолог.
Инна Ветренко также отметила, что власть активно полагается на то, что высшие должностные лица приедут в Омск только на два часа.
«Наш президент полон сюрпризов и может захотеть проехать по городу и пообщаться с его жителями. Не знаю, насколько власть готова к этому. Нужно подождать», – подчеркнула Ветренко.
Одним словом, все надежды городской и региональной власти на то, что Владимир Путин и Касым-Жомарт Токаев пробудут в Омске недолго и не обратят внимания на недочеты, а после, возможно, поддержат рублем и другие проекты. Все это, безусловно, важно, но слегка теряется на фоне многочисленных обещаний за последние годы. Будут ли залатаны дыры и какое мнение от Омска останется у лидеров двух государств – узнаем уже на этой неделе. Ждать осталось недолго.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Сумина, пресс-служба правительства Омской области, Татьяна Нагибина
      
