
# Hacienda a diputados de Morena: ‘no le muevan al PEF’

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **Víctor Chávez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/hacienda-a-diputados-de-morena-no-le-muevan-al-pef)

En la recta final de la toma de decisiones para la aprobación del Presupuesto de Egresos 2020, legisladores de Morena de la Comisión de Presupuesto en la Cámara de Diputados revelaron que la orden de la Secretaría de Hacienda fue “cero cambios y no moverle” al proyecto de gasto propuesto por el Ejecutivo.
Al grado, incluso –se quejaron– de que se les informó que el dictamen del proyecto de decreto llegará directo de Palacio Nacional y la Comisión de Presupuesto sólo le dará trámite, con modificaciones. “Nos mandarán el dictamen ya hecho”.
Sin embargo, los propios diputados de Morena reconocieron que los “brutales recortes” a dependencias como las secretarías de Comunicaciones y Transportes (SCT), Sedatu, entre otras, colocan “al borde del colapso” a estados y municipios en materia de infraestructura, lo que impactará severamente al campo.
Por ello, el presidente de la Comisión de Presupuesto, Alfonso Ramírez Cuéllar, de Morena, propuso “la necesaria intervención de la iniciativa privada para reactivar la actividad económica en estados y municipios”, debido a que “la principal preocupación en el análisis del Presupuesto de Egresos es que no se distribuyeron los recursos destinados para entidades y municipios”.
En sesión del parlamento abierto en el Palacio Legislativo, sobre el tema del gasto federalizado, Ramírez Cuéllar  planteó que “se deben explorar opciones para superar la caída presentada en la Sedatu y en materia de vivienda”, porque “la propuesta que se recibió para la inversión a través de asociaciones públicas y privadas para el próximo año es una de las más bajas, no alcanza los 50 mil millones de pesos y no se llega ni al 25 por ciento de la inversión pública y privada”.
No obstante, Gonzalo Méndez Dávalos, presidente de la Cámara Nacional de la Industria de Desarrollo y Promoción de Vivienda, alertó que la industria que representa toca 37 de las 42 ramas de la economía, todas de origen nacional; sin embargo, “no va por buen camino, ya que en la producción de vivienda social, comparando 2015 con 2019, hubo una caída del 49 por ciento y nuestra estimación para fin de año es perder 575 mil empleos formales, una cifra escalofriante”.
El morenista Alejandro Carvajal calificó de  “preocupante” la disminución del presupuesto en el tema de vivienda e infraestructura. “El recorte a Sedatu es brutal, es del 38%; de igual manera la Comisión Nacional de Vivienda (Conavi), con la cuenta asignada, es inoperante. Pedimos el apoyo de todas las comisiones para poder generar un mejor desarrollo económico”, alertó.
