
# Kinh sợ vì đêm đêm dượng gõ cửa phòng và đề nghị khiếm nhã

Published at: **2019-11-05T05:14:00+00:00**

Author: **T.V (VNN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/kinh-so-vi-dem-dem-duong-go-cua-phong-va-de-nghi-khiem-nha-1028980.html)

Có lần, vì tôi không dậy mở cửa, dượng đã la mắng, ghét tôi ra mặt, dù tôi không làm gì có lỗi. Sau đó, dượng thẳng thắn nhắn tin cho tôi: 'Cho dượng ngủ cùng thì dượng sẽ cho tiền học, mua quần áo đẹp và đi du lịch'.     
Năm nay tôi 20 tuổi, đang là sinh viên năm hai một trường cao đẳng sư phạm. Bố mẹ tôi nghèo, từ năm học hết lớp 8, tôi vào ở với nhà dì dượng để tiếp tục đi học. Hàng ngày, ngoài giờ học, tôi phụ dì đi chợ, nấu ăn, lau chùi nhà cửa...
Dì tôi là giáo viên, còn dượng làm ở một cơ quan nhà nước. Vợ chồng dì có hai người con, đã lên Sài Gòn học đại học. Ở nhà, chỉ còn tôi và dì dượng.
Nhà không có người giúp việc nên toàn bộ việc nội trợ trong nhà do một tay tôi làm. Nói chung, việc đi ở nhờ nhà người thân rất tủi, nhưng vì bố mẹ khó khăn tôi chẳng thể làm khác. Cực khổ, vất vả bao nhiêu tôi chịu được hết.
Có một chuyện làm tôi rất khó xử, thấp thỏm lo âu. Đó là, giữa khuya, dượng tôi thường gõ cửa phòng tôi. Hôm dượng nói vào lấy đồ, hôm lại nhờ tôi chút việc, có hôm thì nói cho dượng nắm tay một lúc. Đêm nào tôi cũng khóa cửa từ bên trong, nhưng không dám ngủ say. 
Có lần, vì tôi không dậy mở cửa, dượng đã la mắng, ghét tôi ra mặt, dù tôi không làm gì có lỗi. Sau đó, dượng thẳng thắn nhắn tin cho tôi: 'Cho dượng ngủ cùng thì dượng sẽ cho tiền học, mua quần áo đẹp và đi du lịch'. 

        Dân mạng bức xúc mẹ trẻ xem điện thoại để con nô đùa trong quán cafe
      

        Người yêu đòi chia tay với lý do không thể buồn cười hơn
      
Dì tôi đang bị bệnh về gan, cao huyết áp và bệnh về phụ nữ. Nói chuyện xấu của dượng ra, tôi sợ dì buồn. Tôi quyết định lẳng lặng dọn ra ngoài thuê phòng trọ ở. 
Tôi đã xin đi giúp việc nhà theo giờ và đi làm gia sư vào ban đêm. Thu nhập đủ để trang trải tiền thuê phòng, tiền ăn, mua quần áo, độ dùng học tập.
Từ ngày ra ngoài ở, tôi thấy rất thoải mái. Đi học về, tôi có thể nằm nghỉ một lúc, hay đơn giản là được xem một bộ phim, chương trình giải trí mình thích. Đêm, tôi được ngủ ngon, thẳng giấc.
Tuy nhiên, vì dọn ra ngoài sống không nói rõ nguyên nhân, tôi bị cả nhà dì giận. Dì bảo tôi vô ơn, vì dì đã cưu mang tôi từ lúc nhỏ, giờ lớn lại cất cánh bay đi. Dượng gọi về cho bố mẹ tôi ở quê bảo tôi hỗn với dì dượng, thường đi chơi đêm, giao lưu với người xấu nên ra ngoài ở để không ai quản lý.
Những gì dì dượng nói ra tôi thấy thật vô lý, không đúng sự thật. Bố mẹ ở quê đã gọi vào mắng tôi, yêu cầu tôi phải xin lỗi dì dượng và dọn đồ vào nhà dì dượng ở lại. Liệu việc tôi dọn ra ngoài ở có sai. Tôi có nên kể hết việc làm của dượng cho bố mẹ và dì nghe. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. 

        (*) Tít bài đã được Dân Việt đặt lại. 
      
