
# Sind arbeitsfähig und arbeitswillig

Published at: **2019-11-06T23:26:00+00:00**

Author: **Mit Informationen von Uli Hauck**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/inland/groko-halbzeitbilanz-103.html)


        Die Große Koalition hat im Kabinett auf 80 Seiten ihre Halbzeitbilanz vorgelegt. Danach hat sie zwei Drittel ihrer Vorhaben umgesetzt - und ist ziemlich zufrieden mit sich. Der aktuelle Zankapfel wird lieber weggeschwiegen.
      
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und ihr sozialdemokratischer Vizekanzler, Finanzminister Olaf Scholz, haben eine positive Zwischenbilanz der Großen Koalition gezogen. Von 300 geplanten Maßnahmen seien zwei Drittel vollendet oder auf den Weg gebracht, sagte Merkel bei der Übergabe des Jahresgutachtens der Wirtschaftsweisen. "Das zeigt, dass wir arbeitsfähig und arbeitswillig sind", bilanzierte die Kanzlerin.
Scholz sieht Fortschritte vor allem in der Sozialpolitik, der Stärkung von Familien sowie im Bereich Bauen und Wohnen. Dennoch gebe es "noch was zu tun", etwa bei der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverträgen.
Die Kanzlerin nannte vor allem den Klimaschutz und die Digitalisierung als Kernaufgaben der kommenden Jahre.
Die Halbzeitbilanz der GroKo ist Bestandteil des Koalitionsvertrags. Vor allem die SPD hatte darauf gedrungen, nachdem sie ursprünglich eine Regierungsbeteiligung ausgeschlossen hatte.
So sehr das Urteil der Koalition über sich selbst nach Eigenlob riechen mag: Beobachter teilen überwiegend die positive Bilanz.
Robert Vehrkamp von der Bertelsmann-Stiftung stellte ihr bereits im August ein gutes, wenngleich zweigeteiltes Zeugnis aus: zum einen, dass die Große Koalition eine insgesamt gute Zwischenbilanz ziehen kann, zum anderen aber eben auch, dass davon in der Bevölkerung bislang relativ wenig angekommen ist.
Das zeigt sich auch an den Verlaufsdaten im ARD-DeutschlandTrend.
Drei Grundgesetzänderungen, damit die Bundesländer leichter investieren können, verbesserte Kita-Betreuung, Geld für die digitale Ausstattung von Schulen. Dazu ein beschlossener Kohleausstieg und ein Klimapaket, all das verbucht die GroKo in ihrer 80-seitigen Bestandsaufnahme auf der Haben-Seite.
In den ersten 15 Monaten hat die GroKo - nach Analyse der Bertelsmann-Stiftung - mehr als 60 Prozent ihrer 296 Koalitionsversprechen bereits umgesetzt oder zumindest angepackt, auch wenn das von der Bevölkerung anders wahrgenommen wurde. Das ist rekordverdächtig.
Die Qualität der Ergebnisse ist dabei allerdings sehr unterschiedlich, stellt der Politologe Albrecht von Lucke fest: "Die Große Koalition hat vor allem in den sozialen Fragen, Mindestlohn und viele andere Bereiche, einiges geleistet", sagt er. Das könne sich vor allem die SPD auf die Fahnen schreiben.
Genau das könnte aber noch zum großen Problem für die Große Koalition werden. Denn für die SPD zahlen sich die inhaltlichen Erfolge weder an den Wahlurnen noch in den Umfragen aus - im Gegenteil. Die Genossen befinden sich weiter auf Talfahrt.
Die Opposition erkennt durchaus an, dass einiges geleistet wurde. Nur seien wichtige Themen unbehandelt geblieben, kritisiert etwa FDP-Chef Christian Lindner:
Aus Sicht der Linken allerdings hat die GroKo bei der Suche nach Lösungen versagt. Dies gelte für Alltagssorgen wie beim Thema Grundrente ebenso wie für die großen Fragen der Zukunft wie die Klimapolitik, sagte Parteichefin Katja Kipping. "Sie verharrt im Klein-Klein, ohne ein schlüssiges Gesamtbild abzuliefern." Es sei an der Zeit, die GroKo zu beenden "und sie durch neue linke Mehrheiten abzulösen". Die GroKo sei am Ende und werde letztlich nur von der Angst ihrer Parteien vor Neuwahlen zusammengehalten.
Auch von Seiten der Arbeitgeber überwiegt die Enttäuschung. "Es ist tragisch, dass die Große Koalition ihre große Mehrheit nicht für große Taten nutzt", sagte der BDA-Hauptgeschäftsführer Steffen Kampeter.
Der DGB dagegen lobte die Regierungsarbeit: "Obwohl die GroKo keine Liebesheirat war, können SPD und CDU eine ganz ordentliche Bilanz vorlegen, vor allem im Bereich Arbeit und Soziales", sagte DGB-Chef Reiner Hoffmann, die CSU als dritte Regierungspartei unterschlagend.
Und wie geht es jetzt weiter? In der Koalition mehren sich die Stimmen, dass es an der Zeit sei, für die verbleibenden rund eineinhalb Jahre nochmal große, neue Ziele in den Blick zu nehmen. Vor allem im Bereich Klimaschutz gebe es Nachholbedarf.
Und nicht nur Dauer-Kritiker Friedrich Merz, auch andere Politiker in der CDU kritisieren mittlerweile die dritte Große Koalition unter Angela Merkel. Der stellvertretende Fraktionschef Carsten Linnemann wünscht sich dringend einen Neustart:
Doch ob es mit der GroKo überhaupt weitergeht, dürfte maßgeblich davon abhängen, wer im Dezember die SPD-Führung übernimmt - und wie der Parteitag die Halbzeitbilanz bewertet. Dabei dürfte entscheidend sein, ob sich die SPD bei dem aktuellen Zankapfel in der Koalition, der Grundrente, durchsetzt.
Und auf dieses Thema gingen Merkel und Scholz dann auch lieber mit keinem Wort ein.
