
# Річниця смерті Гандзюк: в Євросоюзі заявили, що «справа не забута»

Published at: **2019-11-04T19:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/smert-gandzyuk-yevrosoyuz-zayaviv-shcho-sprava-ne-zabuta-50051585.html)

Про це сказано в заяві представництва ЄС в Україні в Twitter.
За словами комісара ЄС з питань європейської політики сусідства та переговорів про розширення Йоханнеса Хана, замовники досі не притягнуті до відповідальності.
В ЄС підкреслили, що безпечні умови для активістів громадянського суспільства повинні бути гарантовані в Україні.
Нагадаємо, що 4 листопада, річниця смерті активістки та співробітниці мерії Херсона Катерини Гандзюк.
Катерина Гандзюк померла в лікарні 4 листопада 2018 року. Офіційна причина смерті: поліорганна недостатність, хімічні опіки із залученням 30-39% тіла; напад з використанням хімічної речовини з метою вбивства чи нанесення ушкоджень.
31 липня 2018 року в Херсоні на неї було скоєно напад. Її облили сірчаною кислотою, в результаті активістка отримала хімічні опіки тулуба, руки і обличчя (більше 35% тіла).
У нападі на Гандзюк підозрюються п'ятеро осіб: Володимир Васянович, Микита Грабчук (йому інкримінують безпосередньо виконання), Віктор Горбунов, В'ячеслав Вишневський та Сергій Торбін.
Всі, крім Торбіна (він - можливий організатор), визнали свою провину і розповіли, що погодилися здійснити напад за грошову винагороду.
Покровський райсуд Дніпропетровської області затвердив угоду зі слідством п'яти обвинувачених і призначив їм покарання. Підозрювані отримали від трьох до шести років ув'язнення.
