
# Previsioni meteo, ecco che tempo farà domani 7 Novembre a Roma e nel Lazio

Published at: **2019-11-06T13:22:44+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/notizie-lazio/previsioni-meteo-ecco-che-tempo-fara-domani-7-novembre-a-roma-e-nel-lazio.html)

Previsioni meteo, cosa ci aspetta per domani?
Ecco che tempo farà a Roma e nel Lazio.

        Roma
      
Tempo prevalentemente  stabile e  soleggiato nel corso della mattinata con ampie schiarite anche nelle ore pomeridiane. In serata i cieli saranno poco nuvolosi ma senza fenomeni da segnalare; piogge attese nel corso della notte.  Temperature comprese tra +11°C e +19°C.
 

        Lazio
      
Tempo stabile nel corso delle ore diurne con ampi spazi di sereno sia sulla costa sia sui settori interni; qualche nube nella serata sull’Alto Lazio, maggiori schiarite altrove. Piogge attese nella notte su tutta la regione con fenomeni localmente più intensi sul viterbese.
Locali precipitazioni al Nord fin dal mattino ad iniziare da Liguria e Friuli, prima di un marcato peggioramento a partire dai settori occidentali al pomeriggio. Maltempo diffuso nelle ore serali con acquazzoni, temporali e neve sulle Alpi in calo fino a 1100-1200 metri.Tempo stabile e generalmente soleggiato sulle regioni centrali nelle ore diurne, salvo locali acquazzoni sull’alta Toscana al pomeriggio. Peggiora in serata e in nottata con fenomeni anche intensi sul versante tirrenico, più asciutto su Marche e Abruzzo.Giornata all’insegna della variabilità al Sud Italia, con locali piogge e acquazzoni nelle ore diurne specie su Salento, Basilicata, Calabria e Sicilia ma in rapido esaurimento. Tempo instabile invece sulla Sardegna fin dal mattino, con maltempo intenso a partire dalla serata.Temperature minime in diminuzione, massime stazionarie o in lieve calo.

        Www.centrometeoitaliano.it
      
