
# ترمب يؤكد للسيسي حرصه الشخصي على إنجاح مفاوضات سد النهضة

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **القاهرة -أشرف عبد الحميد **

Original: [العربية نت](https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/egypt/2019/11/05/%D8%AA%D8%B1%D9%85%D8%A8-%D9%8A%D8%A4%D9%83%D8%AF-%D9%84%D9%84%D8%B3%D9%8A%D8%B3%D9%8A-%D8%AD%D8%B1%D8%B5%D9%87-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%AE%D8%B5%D9%8A-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%86%D8%AC%D8%A7%D8%AD-%D9%85%D9%81%D8%A7%D9%88%D8%B6%D8%A7%D8%AA-%D8%B3%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%87%D8%B6%D8%A9)

أجرى الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، اتصالا هاتفيا بالرئيس الأميركي دونالد ترمب، تناول بحث عدد من الملفات الثنائية والإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
وصرح السفير بسام راضي المتحدث الرسمي باسم رئاسة مصر، أن الرئيس السيسي هنأ ترمب على جهود الولايات المتحدة في مكافحة الإرهاب، وبما يساهم في تحقيق الاستقرار سواء على المستوى الإقليمي والدولي.
وخلال الاتصال، تقدم السيسي بالشكر والتقدير للرئيس ترمب على استضافة ورعاية الولايات المتحدة للمفاوضات الثلاثية الخاصة بسد النهضة، والتي تجري غدا الأربعاء في واشنطن على مستوى وزراء خارجية مصر والسودان وإثيوبيا.
من جانبه، أكد الرئيس الأميركي على اهتمامه الشخصي وحرصه البالغ على نجاح هذه المفاوضات، وأنه شخصيا سيستقبل وزراء الخارجية الثلاثة بالمكتب البيضاوي بالبيت الأبيض، في مستهل هذه المفاوضات، تأكيدا لحرصه البالغ على خروج هذه المفاوضات بنتائج إيجابية وعادلة تحفظ حقوق جميع الأطراف.
وأضاف المتحدث الرسمي أن الاتصال تناول كذلك بحث سبل تعزيز العلاقات الاستراتيجية بين البلدين الصديقين، حيث أكد الرئيسان في هذا الصدد الحرص على تطوير التعاون المشترك بين البلدين في مختلف المجالات.
وكانت واشنطن قد قررت استضافة اجتماع ثلاثي بين وزراء خارجية مصر وإثيوبيا والسودان وبحضور البنك الدولي لبحث مفاوضات سد النهضة .
ومساء الخميس الماضي أعلنت إثيوبيا قبولها بالوساطة الأميركية لحل أزمة مفاوضات السد، حيث أعلن نيبيات جيتاشيو، الناطق باسم وزارة الخارجية الإثيوبية أن حكومة بلاده قبلت دعوة الولايات المتحدة لعقد اجتماع للمناقشة حول السد.
من جانبه وعقب الاتصال قال الرئيس السيسي لقد سعدت كثيرا بمكالمتي مع الرئيس ترمب، والتي تناولنا خلالها القضايا ذات الاهتمام المشترك.
وكتب الرئيس المصري على صفحته الشخصية على مواقع التواصل قائلا: أثبت الرئيس ترمب أنه رجل من طراز فريد ويمتلك القوة لمواجهة الأزمات والتعامل معها، وإيجاد حلول حاسمة لها.
وأضاف: أجدد امتناني الشخصي وتقدير مصر للرئيس ترمب على الجهود التي يبذلها لرعاية المفاوضات الثلاثية بين مصر والسودان وإثيوبيا حول سد النهضة، وأؤكد على ثقتي الكاملة في هذه الرعاية الكريمة والتي من شأنها إيجاد سبيل توافقي يرعى حقوق كافة الأطراف في إطار قواعد القانون الدولي والعدالة الإنسانية.
