
# Advertencia de Supernotariado a empleados que están en paro y que afectan 195 oficinas

Published at: **2019-11-05T17:54:23+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/advertencia-superintendencia-notariado-registro-empleados-paro-PP795486)

Y es que según informó la Superintendencia de Notariado y Registro, por medio de un boletín, desde el 29 de octubre pasado las organizaciones sindicales convocaron a la suspensión de sus actividades, decisión que tiene impacto sobre 195 Oficinas de Registro de Instrumentos Públicos en todo el país.
Al respecto, la entidad hizo un llamado para que sindicalistas y trabajadores “cumplan con su obligación de prestar el servicio público registral y no afecten los derechos de los ciudadanos”, así como de los funcionarios que continúan laborando, y reiteró que “sigue abierta al diálogo” con el objetivo de encontrar soluciones.
La Supernotariado aseguró que a finales de mayo de 2019 “se firmó un acuerdo sectorial” en el que se estableció la instalación de una mesa técnica, para que en un plazo de 9 meses se hiciera un diagnóstico de los problemas en la entidad.
No obstante, dice, pese a que el plazo final acordado “vence” en febrero de 2020 y ya se han instalado “12 mesas” para la discusión, organizaciones sindicales “decidieron fijar hora cero de inicio” de la protesta en un acto que esa entidad considera “un claro incumplimiento de lo acordado”.
Pese a esta advertencia, manifestantes se tomaron varias calles en Bogotá para mostrar su inconformismo con lo que está pasando en la entidad, según videos que compartió en Twitter el sindicato de trabajadores de la fe pública (Sintrafep).
Y es que la molestia de los trabajadores tiene que ver con las precarias condiciones en las que trabajan en algunas oficinas regionales, así como la falta de recursos y de personal para cumplir con las labores pendientes, informó Blu Radio.
“Nos estamos quedando cortos. No solamente se ha deteriorado por falta de administración y de dinero toda la infraestructura de las oficinas a nivel país, sino que se ha visto afectado el servicio porque el crecimiento de la ciudad es exponencial y seguimos trabajando con la misma planta de personal de hace 20 años”, dijo la líder del sindicato Sintranore en Medellín Catalina Abad, en diálogo con la emisora.
Estos son algunos videos que reflejan las quejas de los trabajadores.
