
# Rechazan en Colombia abstención en la votación contra bloqueo a Cuba

Published at: **2019-11-07T16:52:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100566-rechazan-en-colombia-abstencion-en-la-votacion-contra-bloqueo-a-cuba)


        Las declaraciones de dirigentes políticos de Colombia en rechazo a la abstención del Gobierno en la votación realizada hoy en Naciones Unidas contra el bloqueo que impone EE.UU. a Cuba, no se hicieron esperar.
      
Las declaraciones de dirigentes políticos de Colombia en rechazo a la abstención del Gobierno neogranadino en la votación realizada hoy en Naciones Unidas contra el bloqueo que impone Estados Unidos a Cuba, no se hicieron esperar.
Mediante la red social Twitter, el excandidato presidencial y miembro del Partido Liberal Colombiano, Humberto de la Calle, aseguró que la decisión de las autoridades de Bogotá de aislarse de la comunidad internacional en el respaldo a la isla caribeña, constituye una torpeza.
'Una cosa es reclamar al gobierno cubano, con o sin razón. Pero el embargo causa estragos en la población. Se trata de un acto de solidaridad humanitaria. Grave error de Colombia al abstenerse de votar en contra del embargo. Torpe aislacionismo', escribió el líder político en la plataforma digital.
Entre las razones emitidas por la cancillería colombiana para asumir la abstención está el vínculo entre los gobiernos de la Mayor de las Antillas y Venezuela, por la supuesta 'amenaza a la seguridad nacional y regional' que representa el presidente Nicolás Maduro.
Al respecto, el profesor de Relaciones Internacionales de la Universidad del Rosario, Mauricio Jaramillo, esplicó que la determinación expuesta este jueves en la ONU 'deja mucho que pensar de la administración de Iván Duque'.
En ese sentido, agregó que 'así como Cuba hay otros países de la región como México, Uruguay y ahora Argentina que tienen relaciones con Venezuela. ¿Condenaremos también a esos países? Lo que veo es que es una decisión diplomática netamente ideológica', añadió el catedrático en declaraciones al diario El Espectador.
Jaramillo precisó que el voto marca un antes y un después en materia de política exterior con la isla caribeña, con la cual desde hace varios años se tenía una relación diplomática seria y objetiva.
'Colombia está regresando a los años en los que la política exterior eran un reflejo de la política interna, algo que claramente es un error', destacó el catedrático.
En esa línea de mensaje, notificó Jaramillo que es evidente cómo Bogotá alinea su perspectiva internacional con la postura de Estados Unidos, 'algo que puede significar un aislamiento del resto de la región', opinión compartida por el exjefe negociador del proceso de paz entre el Gobierno y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia, Humberto de la Calle.
Por su parte, para el Premio Nacional de Derechos Humanos 2019, Marco Romero, atacar al país que más ha aportado a la paz de Colombia es una variante de la política del actual gobierno neogranadino para hacer trizas los acuerdos de paz.
'Vergüenza para Colombia que se abstuvo en la votación en la ONU, mientras que 187 naciones del mundo votaron contra el bloqueo económico a Cuba; el país que ha acogido por años nuestros diálogos de paz', difundió en Twitter el senador por el Polo Democrático Alternativo, Iván Cepeda.
Durante la votación desarrollada este jueves en el seno de la Asamblea General del organismo multilateral, se registraron las abstenciones de Colombia y Ucrania, mientras solo votaron en contra del levantamiento del bloqueo los gobiernos de Estados Unidos, Israel y Brasil, quienes quedaron aislados ante el reclamo de la mayoría de la comunidad internacional.
