
# El Brighton and Hove Albion se hace fuerte en casa y gana al Norwich City

Published at: **2019-11-02T17:03:06+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/el-brighton-and-hove-albion-se-hace-fuerte-en-casa-y-gana-al-norwich-city-7711786)

El Brighton and Hove Albion sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-0 contra el Norwich este sábado en el Falmer. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Brighton and Hove Albion llegó al partido con los ánimos reforzados tras ganar en su feudo por un marcador de 3-2 al Everton. En cuanto al equipo visitante, el Norwich City perdió por un resultado de 1-3 en el partido anterior frente al Manchester United. Con esta derrota el Norwich City se situó en decimonovena posición al finalizar el encuentro, mientras que el Brighton and Hove Albion es octavo.
En el primer tiempo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Después de la pausa de la primera parte llegó el gol para el equipo brightoniano, que estrenó el marcador con un gol de Leandro Trossard en el minuto 68. Sumó otra vez el conjunto local, que aumentó el marcador a través de un tanto de Shane Duffy en el minuto 84, acabando el partido con un resultado final de 2-0.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Brighton and Hove Albion entraron desde el banquillo Shane Duffy, Leandro Trossard y Ezequiel Matias Schelotto en sustitución de Adam Webster, Pascal Gross y Aaron Connolly, mientras que los cambios por parte del Norwich fueron Josip Drmic, Todd Cantwell y Dennis Srbeny, que entraron por Marco Stiepermann, Tom Trybull y Alexander Tettey.
El árbitro mostró una tarjeta amarilla al Norwich (concretamente a Marco Stiepermann), mientras que el equipo local no vio ninguna.
Tras superar el partido, el Brighton and Hove Albion se ubicó con 15 puntos en el octavo puesto de la tabla clasificatoria al finalizar el duelo, mientras que el Norwich City se situó en decimonoveno puesto con siete puntos, en lugar de descenso a Segunda División.
La próxima jornada de liga enfrentará al Brighton and Hove Albion fuera de casa contra el Manchester United, mientras que el Norwich City se enfrentará en su estadio frente al Watford.
