
# Maserninfektion „löscht“ Immungedächtnis

Published at: **2019-11-01T10:52:05+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/2019/ratgeber/gesundheit-maserninfektion-loescht-immungedaechtnis-65749692.bild.html)


        Wer eine Infektion mit Masernviren durchlaufen hat, bleibt auch Monate danach anfällig für andere Krankheitserreger. Das haben zwei Forschergruppen entdeckt.
      
Die Forscher haben herausgefunden, dass Masernviren viele Gedächtniszellen der Immunabwehr angreifen und killen. Dadurch löschen sie das Immungedächtnis und Keime werden nicht mehr erkannt. Selbst der Impfschutz früherer Impfungen wird dadurch teilweise aufgehoben.

        Immer wieder beobachten Mediziner, dass Patienten, die eine Maserninfektion durchgestanden haben, häufig danach noch an anderen Infektionen erkranken – sogar an solchen Krankheiten, gegen die sie eigentlich geimpft waren.
      
Warum aber greifen Masernviren das Immunsystem so stark an? Das wollten zwei Forschergruppen herausfinden, eine Gruppe um Michael Mina von der Harvard Medical School in Boston und eine Zweite um Velislava Petrova vom Wellcome Sanger Institute in Cambridge.
Für ihre Studie werteten beide Teams Blutproben von 77 niederländischen Schulkindern aus, die 2013 eine Maserninfektion durchlebt hatten, schreibt das Wissenschaftsmagazin Scinexx. Weiter heißt es: Die erste Blutprobe war vor der Erkrankung und die zweite bis zu zwei Monate danach entnommen worden. Zum Vergleich werteten die Wissenschaftler zusätzlich Blutproben von gegen Masern geimpften sowie von ungeimpften, nicht erkrankten Kindern aus.
Mit einem speziellen Testverfahren namens VirScan untersuchten die Forscher, welche und wie viele Antikörper gegen verschiedene Viren und Bakterien im Blut der Kinder präsent waren. Solche spezifischen Antikörper bildet das Immunsystem nach vorherigem Kontakt mit einem Erreger oder durch eine Impfung.

        Das Ergebnis: Nach der Maserninfektion hatten die Kinder einen großen Teil dieser spezifischen Antikörper verloren.
      
In ihrem Blut fanden sich zwischen elf und 73 Prozent weniger von diesen Abwehrmolekülen. Der Körper dieser Kinder kann nun selbst zuvor bekannte Erreger nicht mehr effektiv bekämpfen – die Immunabwehr hat Lücken bekommen. Zusätzlich führten die Forscher noch ein Experiment mit Makaken durch. Sie stellten fest, dass die Schwächung der Abwehr auch mindestens fünf Monate nach der Maserninfektion noch anhält.
Masern sind alles andere als harmlos. Laut WHO sterben weltweit rund 100 000 Menschen an dieser hochansteckenden Virusinfektion. Schwere Verläufe können zu einer Gehirnentzündung führen, bei der geistige Behinderungen zurückbleiben. Zwar gibt es längst eine wirksame Impfung gegen die Masern, doch gerade in den Industrienationen gibt es viele Impfgegner – mit fatalen Folgen.
