
# Трамп обиделся на Нью-Йорк и переезжает во Флориду

Published at: **2019-11-02T07:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663445-donald-tramp-pereezzhaet)


        Президент США Дональд Трамп заявил, что будет жить во Флориде вместо Trump Tower в Нью-Йорке. Об этом сообщает "ВВС Украина".
      
Трамп рассказал, что к нему плохо относились политики-лидеры Нью-Йорка, несмотря на то, что он заплатил миллионы долларов налогов там.
Дональд Трамп родился именно в Нью-Йорке, но много времени проводит в своем имении Мар-а-Лаго в Палм-Бич во Флориде.
Сообщается, что президент-республиканец неоднократно конфликтовал с губернатором штата Нью-Йорк Эндрю Куомо и мэром Нью-Йорка Де Блазио. Оба политика являются демократами. Они поздравили новость, что президент теперь будет официально связан с Флоридой.
"Не позволяйте, чтобы двери ударили вас на выходе или что-то другое", - написал в Twitter Де Блазио.
Однако Куомо поставил под сомнение утверждение Дональда Трампа о том, что он платил большие налоги.
"Он весь ваш Флорида", - добавил губернатор штата Нью-Йорк в Twitter.
Отмечается, что Дональд Трамп никогда не публиковал своих налоговых деклараций и отказывается разглашать личную информацию. Он является владельцем Мар-а-Лаго с 1985 года и часто путешествует между ним и Белым домом.
"К сожалению, несмотря на то, что я плачу миллионы долларов городских, местных и налогов штата ежегодно, ко мне очень плохо относились политические лидеры как города, так и штата. Мало кто относился хуже", - сказал президент США.
The New York Times сообщала, что президент Трамп и его жена Мелания подали заявление на регистрацию проживания во Флориде в сентябре.
Согласно документам, полученным журналистами, "другие места проживания" Дональда Трампа включают Белый дом и его частный гольф-клуб в Бедминстери, штат Нью-Джерси. Квартира в Trump Tower на Манхэттене, была основным местом жительства господина Трампа с 1983 года.
Белый дом не комментирует причины, по которым президент решил изменить постоянный адрес, но New York Times цитирует близкого к президенту человека, пояснила, что речь идет о налогах.
В штате Флорида нет налога на прибыль и налога на наследство. В начале этого месяца судья обязал Дональда Трампа свои налоговые декларации за более восьми лет следователем штата Нью-Йорк.
Решение судьи должно помочь расследовать обвинения в выплате денег двум женщинам, которые утверждают, что имели отношения с Трампом.
Как сообщали Українські Новини, в США началась процедура импичмента Трампа. Ранее Трамп заявил, что хочет в прямом эфире зачитать стенограмму разговора с Зеленским. 
