
# Uber Brasil introduz gravação de áudio para corridas mais seguras

Published at: **2019-11-06T15:11:00+00:00**

Author: **Sofia Aureli**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/fique_seguro/noticia/uber-brasil-introduz-gravacao-de-audio-para-corridas-mais-seguras/92624)

A Uber anunciou esta manhã mais um recurso visando a proteção de passageiros e motoristas. A partir de agora, vai ser possível gravar áudios de toda conversa que acontece dentro do carro. O recurso chega ao Brasil em dezembro e foi anunciado nesta quarta (06) durante um evento em São Paulo.
O recurso de áudio pode ser ativado em qualquer momento da viagem, seja pelo motorista ou pelo passageiro. Para aciona-lo, basta clicar no ícone de segurança dentro do aplicativo, que armazena o áudio de maneira criptografada. Apenas a Uber tem a chave para descriptografar a gravação, que pode ser aberta somente se o conteúdo for encaminhado como denúncia.
Além disso, a empresa desembarca, em dezembro, a função “Checagem de Rota”: um recurso que permite o rastreamento do andamento da viagem. A ferramenta já estava disponível nos Estados Unidos.
Para a proteção dos motoristas, novas verificações de identidades dos passageiros também foram implantadas no sistema da Uber. No caso de pagamento por dinheiro, antes de pedir um carro o cliente terá que comprovar sua identidade via documento com foto como RG, passaporte ou cartão de crédito.
O evento também trouxe atualizações para recursos de segurança já existentes, como o Liveness Detection, para o reconhecimento da identidade de motoristas. A checagem via reconhecimento facial agora exige que o motorista mova seu rosto de acordo com as ordens do aplicativo. Há alguns anos, o aplicativo solicita que motoristas tirem uma selfie periodicamente para comprovar a identidade, mas é um sistema com maior chance de fraude.
