
# Wo ist Heinrich?

Published at: **2019-11-04T11:56:00+00:00**

Author: **Martin Höfig**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/quedlinburg/tourismus-in-der-digitalen-welt-wo-ist-heinrich--33409038)


           •  Eine App des Landkreises Harz soll Besuchern die Geschichte der Gegend näherbringen.    •  Ein Selbstversuch.
      
Quedlinburg - Ich stehe vor der Schautafel direkt vor dem Torbogen, durch den es hinauf geht zum Quedlinburger Schloss. Ich halte mein Smartphone auf die Tafel gerichtet, die heruntergeladene App „Harzer Geschichtsorte virtuell“ ist geöffnet und zeigt mir mehrere Markierungspunkte an.
Ich hoffe, dass Heinrich I. erscheint und mir etwas über den Ort erzählt, wie es die App verspricht. Doch die App zeigt mir nur an, dass der betreffende Punkt noch 45 Meter entfernt sein soll.
Ich gehe also zum Schloss hinauf, weil das die Richtung ist, die mir angezeigt wird. Ich werde, ohne fündig geworden zu sein, wieder herunterkommen - und das noch zweimal wiederholen.
Die als Highlights angepriesenen Funktionen für VR (virtual reality = virtuelle Realität) und AR (augmented reality = erweiterte Realität) erfordern einiges an Geduld. Sonst ist die von der Firma „virtiv“ in Zusammenarbeit mit dem Landkreis Harz entwickelte App übersichtlich und selbsterklärend.
Auf einer Standortkarte sind die 32 erfassten Harzer Geschichtsorte - Burgen, Schlösser und Wehranlagen - mit Nummern markiert. Klickt man diese an, öffnet sich eine Seite mit Kontaktdaten, weiteren Informationen und einem historischen Abriss zu dem jeweiligen Ort.
Nur Heinrich will nicht erscheinen. Der König des Ostfrankenreiches (919 bis 936) wird als Reiseführer der App vorgestellt, doch es braucht eine gute Internet- und GPS-Verbindung, und man muss wissen, auf welche Tafel man sein Smartphone richtet. Der Hinweis darauf ist etwas versteckt, doch das erfahre ich erst später.
Im Moment gehe ich davon aus, dass sich auf einer der Schautafeln am Schloss ein QR-Code oder ähnliches befindet, worauf ich mein Handy richten kann. Doch ich finde nichts dergleichen und so laufe ich also den Schlossberg dreimal hoch und runter. Auch die Angestellten an der Kasse zum Dom und die Museumsmitarbeiterinnen sind ratlos, als ich sie in meine Suche nach dem neuralgischen Punkt einbeziehe.
Langsam werde ich frustriert - seit einer guten halben Stunde streune ich nun schon mit meinem Smartphone vor der Nase um das Schloss herum. Ich gerate in Stress und habe zudem gar kein Auge für die alten Gemäuer und Fenster und die bestimmt hervorragende Aussicht auf die Stadt.
Ich beschließe, den halben Kilometer weiter zu St. Wiperti zu gehen, dem zweiten in der App erfassten Geschichtsort in Quedlinburg, und es dort zu versuchen. Dort angekommen finde ich auch gleich eine große Schautafel am Eingang zum Friedhof und halte mein Handy darauf. Wieder kein Heinrich, dafür diesmal der Hinweis, ich sei noch 50 Meter von einem gewissen Punkt entfernt.
Ich gehe ihm nach, über den Friedhof zum Eingang der Kirche. Dort treffe ich Wolfgang Kubietziel vom Förderverein St. Wiperti und frage ihn nach der App und dem virtuellen Heinrich - doch auch er weiß nichts davon. Also lasse ich mir von ihm die jüngere Geschichte der Wipertikirche einordnen.
Wie sie Anfang des 19. Jahrhunderts von einem Gutsbesitzer vor dem Abriss gerettet und zur Scheune mit Milchkeller umfunktioniert wurde. Wie später die Nazis ein Volkshaus daraus machen wollten und wie sie die katholische Gemeinde 1950 in der noch jungen DDR wiederbekam.
Als ich den Friedhof verlasse und wieder vor der Schautafel stehe, will ich es wissen und rufe Steffen Melzer, den Entwickler der App und Geschäftsführer von virtiv an. Er erklärt mir, wie ich das Smartphone auf die Schautafel richten muss, an der ich schon mal richtig bin. Und wo der Hinweis in der App dazu versteckt ist - jeweils auf einem Foto in der Standortkarte.
Ich frage ihn, ob schon andere vor mir so ratlos suchten und sich bei ihm gemeldet hätten. Er verneint das, erzählt mir aber, dass sich schon weit über 1.000 Menschen die App installiert hätten, seit sie vom 1. Juli dieses Jahres an heruntergeladen werden kann. Und er spricht von Abenteuer, Immersion und nachhaltiger Erfahrung, die die Nutzer der App in Verbindung mit den historischen Orten erleben können.
Ich richte mein Smartphone also wie besprochen auf das Schaubild und siehe da: Heinrich erscheint - und verschwindet sofort wieder. Doch seine virtuelle Stimme ist deutlich vernehmbar und erzählt ein paar historische Anekdoten zum Ort.
Von Immersion - also dem Eintauchen in eine virtuelle Realität - ist das so weit entfernt wie der Mond von der Erde. Dazu verhindert der ständige Blick auf das Smartphone das Eintauchen in die erste Realität und ich ärgere mich darüber, nicht mit offenem und ruhigem Blick die Aussicht vom Schloss und die Anlage um St. Wiperti genossen zu haben.
Abenteuerlich war die Suche ja schon etwas, aber nachhaltig ist eher die Erfahrung, durch die dauernde Beschäftigung mit der App das Historische und Ästhetische der aufgesuchten Orte gerade verpasst zu haben. (mz)
