
# “Canelo” en dura prueba ante “Crusher” Kovalev

Published at: **2019-11-02T12:15:38+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/deportes/canelo-en-dura-prueba-ante-crusher-kovalev/)

Canelo Álvarez aspira a ampliar su legado esta noche cuando suba dos divisiones de peso para enfrentar en Las Vegas a Sergey “Krusher” Kovalev, campeón de la categoría semipesado de la Organización Mundial de Boxeo (OMB).
El mexicano de 29 años, rey del peso medio (52-1-2, 35 KOs), es considerado favorito en las apuestas por su velocidad y juventud, frente a la experiencia y poderío de Kovalev.
Álvarez combatirá por primera vez desde una decisión unánime sobre Daniel Jacobs en mayo, mientras que Kovalev defendió con éxito su cinturón con un nocaut en el undécimo asalto del británico Anthony Yarde en agosto en Rusia.
Aunque Álvarez ha boxeado en múltiples divisiones, nunca antes había superado el límite del peso supermedio.
Kovalev (34-3-1, 29 KOs) se antoja un rival bastante más complicado. Incluso teniendo en cuenta que el veterano de 36 años ha mostrado claros signos de envejecimiento en algunas de sus salidas recientes, el ruso sigue siendo una amenaza.
Aunque Álvarez ya ha demostrado su capacidad para absorber los golpes, la potencia de Kovalev podría causarle problemas.
Aunque Kovalev logre ganar a Álvarez, su alegría podría durar poco. El 25 de noviembre debe ser juzgado en el Tribunal Superior de San Bernardino de California por agredir a una mujer el año pasado.

        AFP
      
