
# У двох селах на Буковині релігійні громади вирішували питання користування храмами

Published at: **2019-11-02T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/bukovina/u-dvoh-selah-na-bukovini-religiyni-gromadi-virishuvali-pitannya-koristuvannya-hramami-379711)

1 листопада 2019 року у селах Стара Жадова та Михальча Сторожинецького району представники різних релігійних громад вирішували питання подальшого користування культовими спорудами. Співробітники Сторожинецького відділу поліції забезпечували правопорядок і безпеку вірян.
Спілкуючись з прихожанами, поліцейські наголошували на неприпустимості правопорушень на релігійному ґрунті та вирішенні непорозумінь і спірних питань виключно у правовому полі. Дії правоохоронців спрямовані на недопущення конфліктів та збереження церковного майна.
Зокрема, у селі Стара Жадова представники різних релігійних громад домовилися провести перемовини й вирішити спірне питання. Віряни покинули територію церкви. Для забезпечення порядку поблизу культової споруди чергує група реагування патрульної поліції.
У Михальчі для забезпечення правопорядку було залучено додаткові сили. Всі події фіксувала група документування. Правоохоронці відмежували представників різних релігійних громад. Поліцейські групи превентивної комунікації постійно співпрацювали з громадянами. Присутнім роз’яснено відповідальність за порушення публічного порядку.
До поліції надійшло два повідомлення, пов’язаних з інцидентами під час зборів вірян. Кожне звернення зареєстроване в системі єдиного обліку НПУ, поліцейські перевіряють отриману інформацію. Про це повідомляє відділ комунікації поліції Чернівецької області.
