
# Завтра в мурманской колонии № 17 состоится выставка тюремной продукции

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Антонян Нина**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/zavtra-v-murmanskoj-kolonii-17-sostoitsya-vystavka-tyuremnoj-produkcii/)

О том, что труд воспитывает и перевоспитывает, знают все. Но особенно важно занять человека полезной и нужной работой и отвлечь его от пагубных мыслей в те годы, когда он находится в местах не столь отдаленных по приговору суда. Сколько оступившихся граждан приходят в исправительные колонии, имея за плечами лишь криминальный стаж, а выходят отсюда с дипломами рабочих профессий и с навыками нужных ремесел. Причем, мало кто знает, что в ИК можно получить не одну профессию, а сразу несколько и выйти на свободу с полной уверенностью в благополучии своего будущего.Завтра в ИК-17 состоится выставка продукции, которую выпускают сидельцы исправительных учреждений региона. В настоящее время там возводятся срубы домов, изготавливается качественная современная мебель, шьется рабочая спецодежда. В центрах трудовой адаптации осуждённых налажено производство богатого ассортимента сувенирной продукции. В последнее время учреждения УИС региона также активно включаются в изготовление разнообразной кулинарной продукции, кондитерских изделий.На выставку приглашены представители министерств и ведомств, муниципальных образований региона, предприниматели, а также потенциальные заказчики товаров и услуг. Для них запланировано посещение основных объектов производства учреждения - швейного, деревообрабатывающего, кулинарного цехов. Также в рамках выставки будет проведён "круглый стол" по вопросам развития производства на территории исправительных колоний региона, увеличения количества заказов. Все это должно реально способствовать решению очень важной задачи по обеспечению максимального количества осужденных трудом.
