
# Barça : les dossiers brûlants de Valverde

Published at: **2019-11-05T19:41:00+00:00**

Author: **Mourad Bennis**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/liga/2019-2020/barca-les-dossiers-brulants-de-valverde-201709)

Les joueurs du FC Barcelone réalisent un début de saison très poussif. Quels sont les éléments qui parasitent la machine catalane ? Pourquoi ce club peine à sortir de sa léthargie ?
Le cas Antoine Griezmann est assez symptomatique des problèmes actuels du Barça. Depuis son arrivée l'été dernier, l'attaquant français semble avoir du mal à assimiler les principes de jeu dictés par Valverde. Baladé à gauche ou à droite de l'attaque catalane, la star des Bleus n'arrive pas à créer une connexion technique avec la paire Messi-Suarez. Les statistiques de Griezmann sont pour l'instant insuffisantes : 4 buts en 13 rencontres. Enfin, il n'est pas encore un titulaire incontestable puisqu'il a parfois été sur le banc des remplaçants. 
Ousmane Dembélé est certes un joueur talentueux mais son professionnalisme laisse encore à désirer. Souvent en retard aux entraînements collectifs, l'attaquant français ne fait pas l'unanimité dans le vestiaire. Ses performances sur le terrain (quand il n'est pas blessé) sont irrégulières. Son manque de rigueur défensive ne plaide pas pour lui. Et Ernesto Valverde ne semble pas enclin à lui faire de cadeaux. Si la tendance négative persiste, il se pourrait bien que l'ailier quitte la Catalogne la saison prochaine.
Durant des années, la Masia, le centre de formation du FC Barcelone, a été la grande fierté des dirigeants Blaugrana. Mais aujourd'hui, la Masia ne sort plus véritablement ds joyaux, à l'instar des Messi, Xavi et Iniesta. Sur la scène européenne notamment, cela lui pote préjudice. Par ailleurs, certains jeunes joueurs, qui estiment avoir le niveau pour intégrer l'équipe A, manifestent leur incompréhension quant au refus de Valverde de les faire jouer. Riqui Puig, par exemple, a ainsi mis en exergue sa lassitude face à son manque de temps de jeu. 
Le Chilien Arturo Vidal est très mécontent de sa situation au FC Barcelone. Le valeureux milieu de terrain, confronté à une rude concurrence, ne comprend pas pourquoi il n'est pas titulaire. Loin d'être résigné, Vidal, âgé de 32 ans, souffre peut-être de son profil, trop éloigné des standards du Barça. Pourtant, ses entrées font souvent du bien au dispositif mis en place par Valverde. 
En dépit des performances exceptionnelles de son gardien allemand Marc-André ter Stegen, le FC Barcelone encaisse trop de buts depuis de longs mois. Le bloc défensif n'est pas efficace, au même titre que le pressing exercé traditionnellement par les Blaugrana. On a le sentiment, de plus, que quelque chose s'est cassé lors de la défaite face à Rome en quart de finale retour de la Ligue des Champions (défaite 3-0 au Stadio Olimpico). Cette équipe a subi une autre remontada à Anfield l'an dernier (4-0 face à Liverpool). Le Barça est donc en perte de vitesse, voire de confiance. 
