
# Остановились часы — жди беды: как поломка влияет на судьбу человека

Published at: **2019-11-06T05:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170698/ostanovilis_chasyi_%E2%80%94_jdi_bedyi_kak_polomka_vliyaet_na_sudbu_cheloveka.html)


        Эзотерик объяснил, как механизм привязан к судьбе человека. Наручные и карманные часы отвечают за состояние человека, а настенные или напольные отвечают за ауру дома. Внезапная остановка механизма считается неприятным знаком, который предупреждает об опасности, пишет versiya.
      
Важно понимать, что любой сбой может привести к разным неурядицам. Если произошла поломка домашних часов, то это может стать знаком приближения черной полосы для всех жителей дома: семейные конфликты, разногласия, проблемы на работе. Если сломались наручные часы – это может привести к нежелательным встречам с недругами или заболеваниям. В таких случаях лучше сразу же отремонтировать аксессуар или выбросить их и заменить новыми, чтобы восстановить баланс хорошей энергии. Также нужно стараться решать все конфликты мирным путем и избегать неприятных личностей.
Если остановились домашние часы по причине того, что в них села батарейка, то это означает, что в семье есть разлад, который нужно срочно исправить. Если по той же причине остановились наручные часы – это предзнаменует проблемы с финансами. Стоит быть осторожными при совершении покупок и не желательно давать деньги в долг.
Эзотерик предупреждает: «Сломались часы — жди беды». Не только поломка, но и время, в которое остановились часы, влияют на судьбу человека. Плохой приметой считается остановка часов ближе к полуночи или к полудню. Это может сулить человеку события, с которыми он будет не рад встретиться. Если часы остановятся раньше или позже — опасаться нечего.

        https://vesti-ua.net/novosti/obschestvo/124871-ostanovilis-chasy-zhdi-bedy-kak-polomka-vliyaet-na-sudbu-cheloveka.html
      
