
# Llega a Cali la primera flota de buses MIO a gas natural

Published at: **2019-11-05T15:29:01+00:00**

Author: **- Redacción Nacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/nacional/valle/llega-cali-la-primera-flota-de-buses-mio-gas-natural-articulo-889618)

Bajo el eslogan de “Más movilidad sostenible para Cali es más progreso”, la alcaldía de Santiago de Cali, Metrocali y Gases de Occidente presentaron la primera flota de buses a gas natural, que comenzó operaciones desde esta mañana.
Estos 21 buses del articulado se suman a los otros 26 buses eléctricos que presentó Metrocali hace dos meses y que ya prestan servicio en toda la ciudad. Eduardo Bellini, gerente de Blanco y Negro Masivo, una de las empresas operadoras del MÍO, indicó que “apostamos por las tecnologías limpias y lideramos desde Cali esta alianza que nos permitió convertirnos en el primer concesionario del MÍO en tener flota activa con los buses a gas natural”. 
El alcalde Maurice Armitage, explicó que la llegada de la flota de buses a gas natural convierte a Cali en pionera de la movilidad sostenible al usar tecnologías limpias. Además, añadió que “con estos buses estamos cuidando el aire que respiran lo caleños, pues este combustible reduce la contaminación en un 98 % y los motores que lo usan emiten 30 % menos de ruido”.
Los 21 nuevos buses tendrán puertos USB para recargar los celulares de los pasajeros y contará con un sistema moderno para que el conductor pueda realizar un diagnóstico del estado del vehículo en tiempo real.
Ingrid Ospina, presidenta de Metrocali, aseguró que esto hace parte del plan de sostenibilidad del MIO, que tiene como objetivo mejorar la experiencia del usuario y cuidar el medio ambiente.
Con estos nuevos vehículos se estiman ahorros superiores al 20 % frente a los operados con gasolina y diésel. También se reduciría en un 98 % la emisión de gases y en un 30 % el ruido que produce el motor. Mauricio Ramírez, gerente general de GdO, mencionó que el objetivo de tener una ciudad con excelente calidad en el aire, permitió la alianza entre el sector público y el privado, de manera que se sigan los lineamientos ambientales establecidos en la Política de Prevención y Control de la Contaminación del Aire, Conpes 2018.
El alcalde Armitage dijo que esta estrategia hace parte del plan para salvar el MÍO, que se declaró el Ley de Insolvencia desde el mes de octubre de este año y puntualizó en la necesidad de fortalecer el sistema de transporte público en la capital vallecaucana.
889618
2019-11-05T10:29:01-05:00
article
2019-11-05T11:02:45-05:00
mosorio1_1652
none
- Redacción Nacional
Valle
Llega a Cali la primera flota de buses MIO a gas natural
56
2389
2445
