
# Альвидас Медалинскас: Реинтеграция Донбасса может сделать Украину сильнее, а может принести в государство сумятицу

Published at: **2019-11-06T11:36:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/alvidas-medalinskas-reintegracziya-donbassa-mozhet-sdelat-ukrainu-silnee-a-mozhet-prinesti-v-gosudarstvo-sumyaticzu/)

Проведенный в Мариуполе первый инвестиционный форум «RE:think. Invest in Ukraine», стал первым подобным мероприятием, который привлек внимание инвесторов, международных инвестиционных организаций, дипломатов и экспертов к проблематике восстановления региона и его дальнейшего развития.
По мнению участника форума, литовского политолога и эксперта по развитию Донбасса, зам руководителя общественной организации «Донбасские врата», зарегистрированной в Мариуполе, Альвидаса Медалинскаса, форум в этом городе который считается морскими воротами Донбасса, стал хорошей возможностью для его гостей во-первых увидеть Донбасс своими глазами. А во вторых – оценить перспективы эго реинтеграции назад в Украину.
«У тех участников, с которыми пришлось встретиться и говорить мне во время Форумa, сложилось позитивное впечатление. Ведь, у них была возможность не только увидеть своими глазами, лучше понять ситуацию на востоке Украины, но и познакомится с новой политической элитой вашей страны, — отмечает Альвидас Медалинскас. – На форуме присутствовала практически вся исполнительная власть Украины. Было выступление президента, даже два (в начале и в конце Форума), а премьер-министр, министры участвовали на дискуссиях в рамках этого Форума и присутствующие могли лучше понять их взгляды, видение ситуации в стране».
Альвидас Медалинскас канстатирует, что на форуме было подписано двенадцать меморандумов, которые зафиксировали намерения инвесторов вкладывать деньги в ряд структурных объектов в регионе. Среди них: мобильная интернет связь по всему региону и Украине, Мариупольский порт, больница в Краматорске. Все это требуют значительных капиталовложений. Ведь главная цель Украины на мероприятии, как отмечает эксперт, была показать себя как развивающие государство, и государство которое, не смотря на проблемы региона, намеренно развивать Донбасс. Также многие участники форума отмечали, что во время эго проведения была ощутима некая преемственность политики руководства Украины в отношении развитии страны.
«Стоит отметить, что и Президент Украины, и премьер-министр Украины присутствовали, практически во время всего мероприятия. Если не в сессионном зале, то в маленьких залах рядом где была организованна не одна встреча с теми, кто приехал на форум. Но, что касается вопросов экономического развития, многие вопросы во время этого форума были отработаны за ранее. То в вопросе реинтеграции Донбасса у присутствующих осталось много вопросов. Проблем много, которые будет необходимо еще обсудить», — считает Альвидас Медалинскас.
«По результатам этих двух дней форума так и не стало ясно, как власть Украины видит процесс реинтеграции Донбасса Такой вопрос требует серьёзной проработки и он, конечно, зависит не только от Украины. Но власти Украины, гражданское общество должно иметь свою ясную позицию. Кремль принес гибридную войну в Украину. Это не гражданский конфликт, а необьявленная война против Украины. Сначала она была нацелена на Крым, потом на Донбасс, как средство влияния на всю политику Украины. И война на Донбассе, разведение сил там тоже зависит в основном от Кремля. В 2016 году, при президенте Порошенко уже была попытка провести разведение войск на линии разграничения. Тогда, обе стороны отошли, и образовалась, так-называемая «серая зона». Но Москва приказала боевикам двинуться вперед, и занять ее. Такие же шаги приняла и украинская сторона. Впоследствии этого силы снова вышли на огневые рубежи, и боевые действия продолжились. Как будет сейчас, посмотрим, но сомневаюсь, что в Кремле передумали использовать Донбасс для достижения своих целей в Украине. Это надо понимать.
Общая атмосфера второго дня форума в Мариуполе, как понимаю, сводилась к желанию руководства Украины не столько говорить о своем видении ситуации и развития в регионе, а о том, как общество видит процесс реинтеграции Донбасса, гуманитарным инициативам в регионе. Обсуждались и вопросы переходного правосудия, как назад интегрировать население, которое проживает на временно-оккупированных территориях в Украину, одурманенных пять лет еще и пророссийской пропагандой. Но, не стоит забывать, что Путин еще не вернул Донбасс Украине, и не вывел свои войска с той территории, военную технику, которую туда свезли россияне за годы этой войны. Путин и дальше не признает, что его войска там есть, как и то, что Россия уже создала там военные формирования, которые вместе с россиянами и воюют против Украины. Будут ли эти войска оттуда выведены, получит ли Украина контроль над своими границами в этом регионе. Eсли нет, то как тогда можно говорить о реинтеграции Донбасса, о каких то выборах там?», — считает политолог. 
Потому, как утверждает Альвидас Медалинскас, проведённый форум, в какой-то мере, выдавал желаемое за действительное, как-будь-то Донбасс уже в составе Украины и российская военная угроза миновала. Но если еще вспомнить о том, что там в регионе нет свободной прессы, возможностей для развития гражданского общества, то становится понятно, что процесс реинтеграции чрезвычайно сложен. Не говоря уже о ранах, которые принесла эта война всему обществу Украины: и той части, которое живет на территории под контролью Украины, и той, которая живет там, за линией прикосновения. А где еще все правовые вопросы, действие законов и права Украины по всей территории страны включая Донбасс. Где вопросы возмещения материального ущерба, которые к моему изумлению почему то некоторые представители международных организаций думают должна возместить Украина, а не страна агрессор в этой гибридной войне. Такой подход вообще непонятен. 
В свою очередь Альвидас Медалинскас, убежден, что после этих двух дней Форума в Мариуполе , власть и люди Украины поймут: если принять в состав Украины неконтролируемую сейчас территорию Донбасса такой, как она есть сейчас – это значит, Киеву придётся переформатировать всю страну под влияние и желания РФ, которые будут передаваться как последствие реинтеграции Донбасса, а еще возможно столкнуться с некоторой сумятицей в обществе Украины, потому, что могут быть немало и тех, которые этого всего не поддержит. Ведь такой процесс и его последствия Москва сможет повернуть так, что не о каком НАТО и ЕС, европейской перспективе для Украины говорить не придется, потому что будут обьяснять: народ Донбасса против. Средства, которые нужны всей Украине, пойдут на восстановление и той части Донбасса, где правили марионетки Кремля и все растаскали. И Украина только формально получит контроль в этом регионе, может и остановив так войну, но эта территория лишь номинально будет принадлежать Украине а будет инструментом нажима на всю остальную страну. Но возможна и другая реинтеграция Донбасса на правилах международных правовых норм и по сценарию Украины, а также стран Запада, которые Украину поддерживают. 
Многие сходятся во мнении что, дабы, Украине не оставаться наедине с проблемой региона и войной, Киеву необходимо продолжать развивать диалог с другими странами, особенно с теми, которые с 2014 года поддерживают Украину в борьбе с агрессором. В этом убежден и Альвидас Медалинскас. По эго мнению, закономерным в этом плане является прибалтийский внешнеполитический вектор, который выбрало новое политическое руководство Украины. 
«А именно, несколько недель назад, Президент Украины летал с официальным визитом в Латвию. В конце ноября – Владимир Зеленский посетит Вильнюс. Потому, на форуме и присутствовал Министр иностранных дел Литвы Линас Линкявичюс. Подготовка к визиту уже идет, и он должен пройти успешно. В июле следующего года Литва, переняв эстафету из Канады, организует международную конференцию по реформам в Украине. Поддержка Литвой Украины вызвана еще и тем, что мы очень хорошо понимаем Украину и геополитику региона, частью которого мы также являемся. А поэтому и проблематика Донбасса может касаться не только Украины, но и всей центральной Европы в целом, и стран Прибалтики в частности. Все в регионе, кроме нынешних руководителей Кремля, заинтересованы, чтобы после реинтеграции Донбасса в Украину, ваша страна стала сильнее, вышла на новый виток развития» — убежден эксперт.

        Максим Хорошунов
      

        Специально для «InfoResist»
      
