
# Soţia lui Iker Casillas, jurnalista Sara Carbonero, a încheiat cu succes chimioterapia

Published at: **2019-11-06T20:19:09+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/7984a0ec57a87a40/sotia-lui-iker-casillas-jurnalista-sara-carbonero-a-incheiat-cu-succes-chimioterapia.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Soţia fotbalistului Iker Casillas, jurnalista Sara Carbonero, în vârstă de 35 de ani, a încheiat cu succes chimioterapia, tratament pe care l-a urmat ca măsură de prevenţie după ce a fost diagnosticată cu cancer ovarian în urmă cu jumătate de an, scrie El Pais, citat de News.ro
      
În luna mai, prezentatoarea TV a anunţat public că a fost operată de o tumoare malignă descoperită la un control de rutină.
„Din fericire, am descoperit-o la timp, dar îmi rămân câteva luni de luptă în timp ce urmez tratamentul corespunzător”, a scris Carbonero la acel moment.
După jumătate de an, Carbonero a primit un pronostic bun din partea medicilor, potrivit revistei ¡Hola!.
Sara Carboero, ambasadoare UNICEF, a aflat că este bolnavă la scurt timp după ce revenise la Mediaset, după doi ani de absenţă. În ultimele luni a renunţat la munca în televiziune şi la contractele de publicitate. A continuat să lucreze pentru firma Slow Love pe care a înfiinţat-o împreună cu Isabel Jiménez, prezentatoare de ştiri, şi cu Mayra del Pilar, stilistă la Telecinco.
Luni, Iker Casillias a revenit la antrenamentele FC Porto, după ce a suferit, pe 1 mai, un infarct.
Casillas şi Carbonero s-au căsătorit în 2016, după o relaţie de şase ani. Împreună au doi copii, Martin şi Lucas, de şase, respectiv trei ani.
