
# Detenidas cinco personas por robar en casas mientras los dueños dormían

Published at: **2019-11-03T11:21:58+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barcelona-metropolitana/20191103/detenidas-cinco-personas-por-robar-en-casas-mientras-los-duenos-dormian-7712417)

Cuatro hombres y una mujer fueron detenidos por los Mossos d'Esquadra los pasados 28 y 29 de octubre por su presunta participación en cuatro robos con fuerza en domicilios de diferentes localidades del área metropolitana de Barcelona y del Vallès Occidental, así como por tres robos de motocicletas. Los cinco detenidos, de nacionalidades colombiana y española, tenían entre 19 y 21 años, según ha informado la policía autonómica este domingo en un comunicado. Pasaron a disposición judicial y el juez decretó su libertad con cargos. 
La investigación se inició a principios del mes de septiembre, cuando una mujer octogenaria, que dormía en su vivienda en el barrio del centro de L'Hospitalet de Llobregat, fue víctima de un robo en el interior de su domicilio. Los ladrones lograron sustraer dinero y joyas. Incluso pusieron toallas en el suelo para vaciar los cajones sin hacer ruido y no despertar la víctima.
Las primeras investigaciones permitieron a los agentes identificar dos personas, una pareja formada por una mujer y un hombre jóvenes, a los que ubicaron en una casa que ocupaban también en el mismo barrio del centro.
Los investigadores lograron determinar que la casa donde vivían era un lugar de reunión habitual de otros jóvenes con antecedentes policiales, también por robos en domicilios. Algunos de ellos empleaban motocicletas sustraídas al municipio de Cornellà de Llobregat y L'Hospitalet para desplazarse.
Durante la investigación, los agentes pudieron averiguar que dos de los investigados habían utilizado una motocicleta sustraída a un vecino de su barrio para desplazarse a la localidad de Viladecavalls y cometer allí un robo con fuerza en una casa. Además, otros indicios permitieron a los investigadores atribuir a la sospechosa otro robo con fuerza en un domicilio de Barcelona.
Entre el 28 y 29 de octubre, los investigadores detuvieron a cuatro de los jóvenes investigados e hicieron una entrada y registro judicial en el domicilio donde se reunían, de donde se pudieron recuperar objetos procedentes de un cuarto robo, también en un barrio del centro de L'Hospitalet.
A raíz de la recuperación de estos objetos sustraídos, los agentes detuvieron a un quinto joven presuntamente implicado. La investigación continúa abierta y no se descartan más detenciones.

        Lo más visto
      
