
# Đã mắt chiêm ngưỡng các dòng sản phẩm Honda tại Triển lãm xe Tokyo 2019

Published at: **2019-11-07T16:11:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/da-mat-chiem-nguong-cac-dong-san-pham-honda-tai-trien-lam-xe-tokyo-2019-d555357.html)


        Công ty Honda Motor chính thức giới thiệu các dòng sản phẩm ô tô, xe máy, các sản phẩm thiết bị điện cũng như mô hình ý tưởng về công nghệ năng lượng sẽ được trưng bày tại Triển lãm xe Tokyo lần thứ 46 năm 2019.
      
Gian hàng Honda được thiết kế dựa trên thông điệp đem lại “niềm vui mở rộng tiềm năng cuộc sống” điều mà khách hàng có thể cảm nhận trên từng sản phẩm của Honda. Bên cạnh đó, khi đến với gian hàng Honda, khách tham quan sẽ có cơ hội trải nghiệm những công nghệ ưu việt nhất phục vụ cho cuộc sống hàng ngày mà Honda cùng khách hàng có thể sáng tạo nên trong tương lai không xa.
Tâm điểm của gian hàng Honda năm nay là một màn hình có kích thước lớn trình chiếu những hình ảnh sống động, đem đến những trải nghiệm chân thực với các sản phẩm và dịch vụ do Honda cung cấp. Hơn thế nữa, xuyên suốt gian hàng là đa dạng các chương trình tương tác hấp dẫn dành cho cả gia đình và trẻ nhỏ.
Các mẫu xe máy được trưng bày tại triển lãm sẽ gồm có: mẫu xe ý tưởng CT125 lần đầu tiên ra mắt trên toàn thế giới, được phát triển dựa từ dòng xe Super Cub đã thân thuộc với khách hàng trên toàn cầu. Hơn thế nữa, Benly e:, một mẫu xe tay ga điện phục vụ cho mục đích sử dụng của doanh nghiệp, và Gyro e:, một mẫu xe tay ga 3 bánh chạy bằng điện cũng sẽ được trưng bày lần đầu tiên trên thế giới.
Tại gian trưng bày xe máy sẽ có các mẫu xe CRF1100L Africa Twin, CRF1100L Africa Twin phiên bản Adventure Sports ES, cả 2 phiên bản xe đều được trang bị hệ thống ly hợp kép DCT, và mẫu xe ga địa hình ADV150 lần đầu tiên ra mắt tại Nhật Bản.
LẦN ĐẦU TIÊN RA MẮT THẾ GIỚI MẪU XE MÁY CT125CT125 là mẫu xe ý tưởng kiến tạo nên giá trị mới cho dòng xe Honda Super Cub thông qua việc thay đổi thiết kế cấu trúc sau quá trình cân nhắc kỹ lưỡng khả năng vận hành của xe khi chạy off-road và làm mới lại thiết kế ngoại thất của xe, truyền cảm hứng phiêu lưu cho người lái.
CT125 nổi bật với tấm chắn bùn trước bằng thép, ống giảm âm (đặt phía trên động cơ), giá để đồ lớn phía sau cùng ống xả đặt trên cao, mang phong cách đơn giản và độc đáo. Mặc dù sở hữu những đặc điểm phù hợp với nhu cầu đi lại thông thường, CT125 được định vị là chiếc xe leo núi được trang bị những chức năng đặc biệt cho phép người lái thoải mái tham gia các hoạt động ngoài trời.
RA MẮT 2 DÒNG XE ĐIỆN PHỤC VỤ DOANH NGHIỆP BENLY E: VÀ GYRO E:Honda sẽ lần đầu tiên ra mắt thế giới 2 mẫu xe điện phục vụ cho mục đích di chuyển của doanh nghiệp được cung cấp năng lượng bởi Honda Mobile Power Pack. Bằng việc điện khí hóa, hiệu suất hoạt động ngoài môi trường và sự êm ái của mẫu xe được cải thiện hơn hẳn mà không ảnh hưởng đến những tính năng hấp dẫn mà khách hàng mong đợi ở những mẫu xe thương mại. Honda đã đạt được điều này trên phiên bản chạy xăng của các mẫu xe này, bao gồm hiệu suất vượt trội, sự bền bỉ, kích thước dễ điều khiển trong mọi tình huống, và giá để hàng phía sau khá rộng và bằng phẳng có thể dễ dàng vận chuyển các thùng hàng.
CRF1100L AFRICA TWIN TRANG BỊ HỆ THỐNG LY HỢP KÉPTiếp tục với ý tưởng phát triển “Cuộc phiêu lưu đích thực”, độ cân bằng của mẫu xe được cải thiện đáng kể. Với việc áp dụng thiết kế khung mới và tăng dung tích động cơ lên 1100cc, hệ thống điều khiển điện tử hỗ trợ đắc lực cho người lái hơn nhờ vào việc tận dụng thu thập thông tin vị trí, tư thế xe được cung cấp qua bộ đo lường quán tính 6 trục (IMU). Ngoài ra, mẫu xe còn được trang bị nhiều tính năng an toàn và tiện lợi khác. Hơn nữa, mẫu xe còn nổi bật với những tính năng an toàn và tiện ích gồm có: một mặt đồng hồ cảm ứng LCD, hệ thống kiểm soát hành trình và đèn pha được thiết kế có thể giải quyết vấn đề tầm nhìn kém khi đi qua các góc cua.
Honda cũng giới thiệu một phiên bản khác của mẫu xe này, CRF1100L Africa Twin Adventure Sports ES được trang bị hệ thống ly hợp kép, tích hợp hệ thống treo điều khiển điện tử Showa, có thể điều chỉnh lực giảm xóc phù hợp với điều kiện lái xe. Cả hai phiên bản đều được trưng bày tại gian hàng Honda.
ADV150 LẦN ĐẦU TIÊN RA MẮT TẠI NHẬT BẢNMặc dù áp dụng một hệ thống treo, lốp và yên xe phù hợp với tất cả các bề mặt đường bao gồm mặt đường đô thị êm ái và mặt đường ngoại ô gồ ghề, ADV150 vẫn hướng tới phong cách phiêu lưu mạo hiểm. Hơn nữa, mẫu xe này cũng tập trung vào sự thuận tiện, thoải mái và yên tâm cho người sử dụng và sở hữu nhiều tính năng đa dạng: màn hình điều chỉnh 2 chế độ và hệ thống khóa thông minh.
Honda trưng bày lần đầu tiên tại Nhật Bản mẫu xe ADV150 sản xuất theo kế hoạch, sẽ làm phong phú thời gian dành cho những sở thích cá nhân của khách hàng và tạo nên một phong cách sống mới tự do, phóng khoáng mà không làm mất đi những đặc điểm nổi bật thân thiện với người dùng của một mẫu xe tay ga với kích thước và trọng lượng nhỏ.
Về mảng ô tô, Honda đưa Fit hoàn toàn mới lần đầu tiên ra mắt trên thế giới, cũng như Accord hoàn toàn mới lần đầu tiên ra mắt tại Nhật Bản dự kiến sẽ được bán ra vào đầu năm 2020. Honda cũng sẽ trưng bày Honda e, mẫu xe điện chuyên dụng lần đầu tiên được giới thiệu tại Nhật Bản. Hơn thế nữa, gian trưng bày ô tô cũng sẽ có sự có hiện diện của các mẫu xe đã đi vào sản xuất: Freed được làm mới sẽ được bán ra vào tháng 10 năm nay, NSX, mẫu siêu xe thể thao hàng đầu của Honda, cũng như N-BOX Series, mẫu xe cỡ nhỏ bán chạy nhất tại Nhật Bản trong 4 năm liên tiếp.
LẦN ĐẦU GIỚI THIỆU MẪU XE HƠI FIT HOÀN TOÀN MỚITại triển lãm xe Tokyo năm nay, Honda sẽ trưng bày mẫu xe Fit hoàn toàn mới lần đầu tiên trên toàn thế giới. Thế hệ thứ 4 của Fit thừa hưởng không gian cabin rộng rãi, cách bố trí chỗ ngồi linh hoạt từ thế hệ trước, phiên bản hybrid được trang bị hệ thống hybrid 2 motor, được thiết kế nhỏ gọn hơn so với hệ thống trước đây. Không làm mất đi đặc điểm tiện dụng vượt trội của Fit hiện tại, Fit hoàn toàn mới sẽ được bán ra thị trường là một chiếc xe đem lại sự thoải mái cho người sử dụng, thậm chí, khiến cho cuộc sống của họ trở nên thú vị hơn.
ACCORD HOÀN TOÀN MỚI LẦN ĐẦU TIÊN RA MẮT TẠI NHẬT BẢNAccord hoàn toàn mới đã và đang nhận được rất nhiều giải thưởng ở nhiều quốc gia và khu vực khác nhau kể từ lần đầu tiên được giới thiệu tại thị trường Bắc Mỹ, và ngày hôm nay, Honda chính thức mở bán mẫu xe này cho khách hàng Nhật Bản. Với tỷ lệ “thấp và rộng”, không gian cabin thoáng đãng, tinh tế, Accord hoàn toàn mới dự kiến sẽ bán ra vào đầu năm 2020 với định hướng là một chiếc xe hybrid cao cấp với kiểu dáng hiện đại, tiện ích tiên tiến và cảm giác lái phấn khích.
HONDA E LẦN ĐẦU TIÊN RA MẮT TẠI NHẬT BẢNHonda bắt đầu bán Honda e tại Nhật Bản, mẫu xe đã được trưng bày với bản sản xuất hàng loạt tại triển lãm Frankfurt Motor Show vào tháng 9 năm 2019. Được định vị là mẫu xe dành cho khách hàng có nhu cầu đi lại nhiều trong khu vực đô thị, Honda e được trang bị hệ thống truyền động bánh sau một động cơ đem lại khả năng vận hành mạnh mẽ và êm ái, đồng thời, cũng dễ dàng điều khiển.
Ngoài việc trang bị màn hình cảm ứng kép cỡ lớn và hệ thống gương sử dụng camera thay thế cho gương chiếu hậu bên, Honda e còn đem đến dịch vụ kết nối thông qua Trợ lý cá nhân, một chức năng nhận dạng giọng nói dựa trên công nghệ kết nối và Trí tuệ nhân tạo tiên tiến.
MẪU XE THƯƠNG MẠI FREEDHonda đã làm mới thiết kế của Freed với phần thân xe nhỏ gọn dễ điều khiển cùng không gian cabin rộng rãi và bổ sung thêm phiên bản Crosstar nhấn mạnh sự năng động và cảm giác lái phấn khích. Honda trưng bày mẫu xe đã đi vào sản xuất của Freed tại Triển lãm xe Tokyo ngay sau khi được bản giới thiệu ra thị trường của Freed mới.
Tại khu vực trưng bày các sản phẩm thiết bị điện liên quan đến lĩnh vực quản lý năng lượng sẽ diễn ra Lễ ra mắt lần đầu tiên trên toàn cầu của LiB AID E500 for Music, một mô hình ý tưởng về bộ nguồn di động được thiết kế dành riêng cho các thiết bị âm thanh đẳng cấp cũng như một số thiết bị điện đã được Honda sản xuất và bán ra tại thị trường Nhật Bản, bao gồm: động cơ gắn ngoài, máy phát điện và máy cắt cỏ. Không chỉ vậy, Honda sẽ trưng bày các công nghệ liên quan đến năng lượng, đưa các sản phẩm di động tiếp cận cuộc sống hàng ngày của con người, bao gồm Honda Mobile Power Pack, pin chuyển đổi di động.
LiB-AID E500 for Music được thiết kế chuyên biệt để cung cấp nguồn điện chất lượng cho cho các thiết bị âm thanh cao cấp. Thiết bị này được phát triển với trọng tâm là nâng cao chất lượng âm thanh. Ví dụ, các chi tiết bên trong của thiết bị được bảo vệ bằng lớp vỏ với vật liệu chắn sóng điện từ và các chất liệu phù hợp với thiết bị âm thanh kết nối ổ cắm và dây điện. LiB-AID E500 for Music được thiết kế nhằm cung cấp điện cho máy nghe nhạc và các thiết bị khuếch đại âm thanh.
Bên bên cạnh các sản phẩm trưng bày trên đây, gian hàng Honda còn tổ chức Kỷ niệm 60 năm bán ra mẫu xe máy CB Series và Kỷ niệm 60 năm Honda tham gia World Grand Prix như một phần của hoạt động đua xe thể thao. Hơn nữa, gian hàng Honda còn có những không gian trải nghiệm tương tác riêng biệt với Honda, tại đây, khách tham quan có cơ hội tìm hiểu về khả năng vận hành và thiêt kế cũng như ý tưởng phát triển của HondaJet.
Nguồn: xevathethao.vn
