
# Julia Medina: Era tímida, pero ya he dejado de serlo

Published at: **2019-11-03T15:54:59+00:00**

Author: **Eugènia Marfà**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191103/julia-medina-con-el-disco-me-descubro-a-mi-misma-7706115)

Julia Medina (Cádiz, 1994) saltó a la fama gracias a su participación en la última edición de 'Operación Triunfo', el formato televisivo que ha enamorado a tantos espectadores. Durante los tres meses que estuvo en el concurso, donde quedó quinta, destacó por su voz cálida y dulce. Tras todo un año de aprendizaje al salir de la Academia, ahora presenta su primer disco, 'No dejo de bailar', 10 canciones que reflejan honestidad y verdad. En el proyecto han estado junto a ella compositores como Andrés Suárez, David Santisteban y Ricky Rivera.
La cantante ha tenido muy presente el 'talent show' a la hora de elegir 'No dejo de bailar' como nombre del disco. "Cuando estaba en la Academia, tenía que bailar mucho. Es algo que me encanta, pero no se me da del todo bien. Me preguntaba: ¿cómo lo estaré haciendo? Bueno, estoy aprendiendo. Entonces lo comparé con hacer un disco. ¿Cómo se hace un disco? ¡Haciéndolo! Me pareció una comparación bonita".
Julia siempre ha tenido claro que quería hacer un disco, ya fuese con una discográfica o por ella misma. Durante el paso por la Academia y, sobre todo, al salir de ella, ha tenido tiempo para componer y conocerse más como cantante. "Ha sido un tiempo de aprendizaje. Todo artista, cuando está empezando, no sabe cuál es su sello hasta que hace música. Al final, con el disco me descubro un poco a mí misma", explica. "Este es un disco homogéneo, todo tiene sentido. Pero hay dos vertientes: una un poco más clásica y melódica, y otra más de cantautor", añade. El 8 de febrero tendrá su presentación en directo en la Sala 2 de Apolo y después recorrerá otras ciudades. 
En 'No dejo de bailar', demuestra su valía como compositora. Para escribir las canciones, ha contado con la ayuda de artistas como Carmen Boza y Pedro Guerra. "Ya los admiraba de antes, porque me gustan como compositores y como artistas, y se me dio la oportunidad de componer con ellos. La colaboración surgió como algo natural".
Julia no quiere transmitir ningún mensaje en especial. "Cada una tiene su historia detrás. Son cosas que me pasan y cosas que siento. Las he grabado para que la gente, al escucharlas, quizá sienta las emociones que yo he sentido".
A pesar de que 'No me despedí' con Carmen Boza es su favorita, escogió 'Dime' como carta de presentación. "Porque representa esta vertiente más pop, melódica y clásica. Aunque es una balada, tiene mucha fuerza y me permitía demostrar más vocalmente".
La vida de Julia siempre ha estado ligada a la música. Antes de presentarse a 'OT', ya cantaba en hoteles. "El programa es una ventana muy grande donde exponerse y pensé que me iría bien para mi carrera". 
Recuerda el concurso como una experiencia "muy intensa y bonita", que le ha servido para crecer y aprender como persona y artista. "Era tímida, y este año he hecho un cursillo que me ha ayudado a dejar de serlo. Ahora ya no me cuesta nada relacionarme con la gente. Y musicalmente, he aprendido muchísimo, sobre todo después de la Academia porque me he reunido con algunos compositores, de los cuales me he enriquecido mucho". Sin embargo, afirma que sigue siendo la misma persona que antes de vivir esta experiencia.
Antes de su paso por el programa, Julia tenía muchos prejuicios hacia la industria musical. "Me costaba un poco encajarlo. Pero cuando llegué a Universal y me dieron la oportunidad de hacer lo que quisiera, ahí cambió un poco mi visión, y pensé: ¡Esto vale la pena!".
Para ella, la notoriedad y la exposición son difíciles de gestionar, pero van de la mano de la música. "Los primeros días tras salir de la Academia fueron un 'shock' emocional, pero ya he tenido tiempo para asimilarlo todo. Me sorprendió que la realidad que nosotros habíamos vivido en el programa estuviera multiplicada fuera, todo era más intenso. Nosotros, al final, estábamos viviendo nuestro campamento de verano, y fuera era todo una locura. Pero ahora ya tengo los pies en la tierra".  
La gaditana tiene también un mensaje para aquellas personas que se presentan al nuevo 'casting' de 'OT 2020': "He visto mucha gente derrotada porque no la han cogido y, realmente, es una experiencia más que tienes que guardarte, y es cuando tienes que decir: ¡No voy a dejarlo y voy a seguir luchando por la música! Yo lo habría hecho. Si no me hubiesen cogido, quizá ahora estaría grabando mi disco en un estudio pequeño, o algo por el estilo. Si quieres algo, tienes que ir a por ello".
Ella lo ha hecho. Durante este tiempo, no ha dejado de bailar para llegar hasta aquí, en plena promoción del disco con firmas en distintas ciudades de España, y con el estreno de la gira el próximo febrero.

        Lo más visto
      
