
# Was ist nur mit ihm los? Star-Einkauf lässt den BVB rätseln

Published at: **2019-11-07T15:18:07+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/borussia-dortmund-nico-schulz-id227573933.html)

Dortmund. Auch nach einem magischen Abend in der Champions League ist bei Borussia Dortmund Aufarbeitung angesagt. So großartig die zweite Halbzeit beim 3:2 gegen Inter Mailand war, so unglücklich trat der BVB in den ersten 45 Minuten auf. Der erste Durchgang, da sind sich alle Borussen einig, darf sich in München nicht wiederholen.
Bei der Analyse wird der Blick auch auf Nico Schulz fallen. Der Nationalspieler, der im Sommer aus Hoffenheim an die Strobelallee wechselte, gibt den BVB-Fans Rätsel auf.
Für vier Top-Transfers im Sommer wurde der BVB von allen Seiten gelobt. Mats Hummels spielt nach seiner Rückkehr, als wäre er nie weg gewesen, Thorgan Hazard und Julian Brandt scheinen auf einem guten Weg. Nico Schulz dagegen wartet noch auf seinen Durchbruch in schwarz und gelb.
Das Inter-Heimspiel wirkt wie eine Blaupause des unglücklichen Saisonstarts von Schulz bei seinem neuen Verein. Der 26-Jährige war agil und engagiert, doch ihm gelang wenig. Im ersten Durchgang ging er regelmäßig mit nach vorne, schlug einige Flanken in den Mailänder Strafraum – keine von ihnen brachte jedoch echte Gefahr.
Stattdessen fehlte der vorgeeilte Schulz dann hinten. Beide Gegentreffer fielen über seine linke Abwehrseite, beim 0:2 war es Schulz‘ Stellungsfehler, der Antonio Candreva die Vorlage auf Torschütze Matias Vecino einfach machte. Während die BVB-Stars im zweiten Durchgang unglaublich aufdrehten, wirkte Schulz weiter wie ein Fremdkörper im Team.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund: Dieses Detail auf dem Siegerfoto sorgt für Lacher bei den BVB-Fans
      

        FC Schalke 04: Sorge! Hat es DAS schon mal bei S04 gegeben?
      
• Top-News des Tages:

        Aldi: Kundin entsetzt, als Frauen den Laden stürmen – „Wie bei einem Weltuntergang“
      

        Michael Schumacher: Jetzt spricht Ehefrau Corinna ganz offen: „Ich weiß, wem ich das hier zu verdanken habe“
      
-------------------------------------
Dabei hat er in Hoffenheim und der Nationalmannschaft gezeigt, welch große Potenzial in ihm steckt. Doch auch im achten Pflichtspiel in schwarzgelb agierte er unglücklich. Sein Kicker-Notenschnitt: 4,1.
Und das, wo die Konkurrenz auf seiner Position immens ist: Neben Youngster Achraf Hakimi stehen Favre für die linke Abwehrseite Raphael Guerreiro und Marcel Schmelzer zur Verfügung – und auch Dan-Axel Zagadou kann dort spielen.
Nach der wenig überzeugenden Leistung gegen Inter Mailand droht Schulz nun mehr denn je die Ersatzbank. In München stünde Schulz Serge Gnabry gegenüber. Ob Favre dieses Duell nach den bisherigen Auftritten riskiert, ist fraglich.
