
# Noël : 2 Français sur 3 réaliseront leurs achats un mois avant la fête

Published at: **2019-11-06T16:09:32+00:00**

Author: **Relaxnews**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/noel-2-francais-sur-3-realiseront-leurs-achats-un-mois-avant-la-fete,8526953.php)

Une enquête réalisée par l'Institut d'études Feedback dévoile que les Français comptent anticiper leurs achats de Noël avec un mois d'avance cette année. Le budget moyen de la moitié des sondés s'élèvera à moins de 300 euros et sera principalement pensé pour les enfants, montre l'étude. 
Un air de Noël flotte sur l'Hexagone en ce début de mois de novembre. Les vitrines de magasins sortent leurs décorations, les premiers sapins commencent à être coupés... Même la baisse des températures semblent annoncer l'arrivée imminente des fêtes de fin d'année.
Mais Noël est-il toujours perçu comme une fête traditionnelle et familiale ? Il semblerait que oui, si l'on se fie aux résultats de l'enquête Feedback. 87,6% des sondés ont déclaré que Noël était avant tout le moment idéal pour se retrouver en famille et 91% d'entre eux en profiteront pour partager un repas et échanger des cadeaux. Presque un quart (23%) des personnes interrogées considère tout de même Noël comme une fête "purement commerciale".
Le sondage révèle également un désir d'anticiper pour éviter les emplettes de dernière minute : 2 Français sur 3 déclarent vouloir faire leurs achats en moyenne 1 mois avant, majoritairement sur internet (66%), en magasins spécialisés (61,8%) ou bien en grande surface (61%).
Côté budget, 45,1% des Français dépenseront entre 100€ et 300€ dans les cadeaux. Un budget principalement destiné aux enfants, les jeux et jouets représentent en effet la part la plus importante des prévisions de dépenses financières pour les cadeaux de Noël (45,2%).
Pour être sûre de viser juste, une majorité de sondés (76,7%) déclare se fier aux avis de leurs proches concernant le choix des cadeaux, tandis que 40% se réfèrent aux catalogues publicitaires ou trouvent l'inspiration en observant les produits mis en valeur dans les magasins (21%). Les recherches sur le net pour trouver des idées de présents à offrir restent minoritaires : 15% pour les réseaux sociaux et 10% pour les médias (télévision, radio, presse). 
Bon à savoir, 32,4% des Français espèrent recevoir un cadeau lié aux loisirs (voyage, restaurant, box, culture..) 

        Voir les commentaires (1)
      
