
# Ana del Castillo insulta a Iván Villazón por no dejarla cantar con él en discoteca

Published at: **2019-11-03T16:06:14+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/entretenimiento/ana-castillo-insulto-ivan-villazon-por-no-dejarla-cantar-evento-PP794669)

En dicha grabación, que fue replicada por un usuario en YouTube, Ana del Castillo contó que su amigo cirujano Norman Blanco la invitó a una reconocida discoteca en Barranquilla para ver cantar a Iván Villazón, con quien colaboró musicalmente para el tema ‘Pero qué va’.
Durante el evento, los asistentes se dieron cuenta de que la cantante estaba en el lugar, empezaron a gritar su nombre para que Villazón la subiera a la tarima y así pudieran interpretar una canción juntos.
No obstante, el cantante vallenato no se lo permitió y le dijo al público que ella estaba “impedida para cantar” en ese momento, según un video publicado por El Heraldo.
“Me vio cerca de su cara, y me negó la oportunidad de cantar con él en una tarima. ¿Para qué me invitó a un feat? Y me dijo que era una mujer inhabilitada para cantar una canción”, dijo Del Castillo en la grabación de Instagram.
Seguido a eso, la intérprete de ‘Sabroso’ empezó a insultar en múltiples ocasiones a Iván Villazón por no dejarla cantar con él en la discoteca. Incluso, aseguró que el cantante vallenato se “sintió acobardado” por estar al lado de ella.

        A continuación, la transmisión en vivo de Ana del Castillo, replicado por un usuario en YouTube:
      
