
# Воспитанники Дома детского творчества Бирюсинска успешно выступили на фестивале в Казани

Published at: **2019-11-03T04:38:52+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/vospitanniki-doma-detskogo-tvorchestva-biryusinska-uspeshno-vystupili-na-festivale-v-kazani/)

В конце октября в Казани прошёл XXXVII Международный фестиваль-конкурс детского и юношеского творчества «Слияние культур», в котором приняли участие обучающиеся и педагоги Дома детского творчества Бирюсинска.
Тёплая, дружеская атмосфера, обширная география конкурса помогла нашим ребятам познакомится с творчеством ребят из Липецка, Орла, Зеленодольска, Серова, Самары, Казани, Якутска, Кемерово, Пензы, Тюмень, Челябинска, Рязани, Красково и других городов России. Более 1000 участников фестиваля выступали на сцене прекраснейшего дворца, в котором расположился Детский центр «Экият». Оценивали участников конкурса компетентное жюри состоящее из заслуженных артистов России и республики Татарстан, заслуженных работников культуры, профессоров, действующих балетмейстеров, хореографов, эстрадных и оперных певцов. В нелегкой борьбе ребята и педагоги Дома детского творчества показали хороший результат.

        Номинация «Эстрадный вокал»:
      
Олег Буторин (руководитель Юрий Щуревич) –  лауреат I степени;
Елизавета Криволуцкая (руководитель Юрий Щуревич) –  лауреат III степени;
Вероника Савинкова (руководитель Юрий Щуревич) –  лауреат III степени;
Юрий Щуревич (педагог дополнительного образования) – лауреат I степени;
Валентина Ильина (педагог дополнительного образования) — лауреат II степени;

        Номинация «Хореография»:
      
старшая группа хореографического коллектива «Огни Сибири» (руководитель Галина Воронина) — лауреаты II степени;
средняя группа хореографического коллектива «Огни Сибири» (руководитель Галина Воронина) — лауреат III степени.
В рамках конкурса была проведена обширная экскурсионная программа. Ребята увидели Казанский Кремль, Старо-Татарскую Слободу, татарскую деревню Туган Авылым в центре города, старейшую мечеть Марджани, театр Г. Камала, таинственное озеро Кабан, Парк тысячелетия Казани, площадь Свободы, Казанский Университет, набережную реки Казанка, откуда открывался уникальный вид на побережье и Казанскую Ривьеру, Собор Петра и Павла, посетили чудотворную икону Казанской божьей матери, Остров-град Свияжск расположенный в живописном устье реки Свияги на высоком холме «Высокая Гора».
Ребята смогли почувствовать «Слияние культур» не только на сцене, в конкурсной программе, но и в самой Казани, где дружно соседствуют две культуры — мусульманская и христианская, где представители разных национальностей живут в мире и согласии.

        По информации районного Управления образования.
      
