
# В московских магазинах появится искуственное мясо

Published at: **2019-11-01T11:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84633-v-moskovskih-magazinah-poyavitsya-iskustvennoe-myaso.html)

У столичных вегетарианцев появился еще один повод для радости – в несколько московских магазинов завезут искуственное мясо. Впрочем, позволить его смогут далеко не все.В основе нового продукта будет гороховый белок, вода и рапсовое масло. По словам создателей, по вкусу и внешнему виду искуственное мясо не будет отличаться от настоящего.Первое время искуственное мясо будет продаваться в магазинах сети «Азбука вкуса» - всего в 29 объектах в столице. Впрочем, продукт этот оказался совсем недешевым. Стоимость одной упаковки, состоящей из двух котлет Beyond Burger весом 227 граммов, составит 750 рублей.Эксперты «Азбуки вкуса» считают, что ежемесячно сеть будет продавать около тысячи упаковок с этим деликатесом. Специалисты объяснили высокую стоимость продукта. Дело в большой ввозной цене искуственного мяса – три тысячи рублей за килограмм. Это примерно столько же, сколько стоит килограмм премиальной говядины или ягнятины.При этом стоимость килограмма гороха, из которого производят продукт, гораздо ниже, чем стоимость мяса высшего класса, подчеркнул глава Национальной мясной ассоциации Сергей Юшин. С ним согласился главныйаналитик группы «Черкизово» Андрей Дальнов, пишет Lenta.ru.Ранее портал «МедикФорум» писал, что мясо назвали наиболее вредным продуктом для окружающей среды и людей.
