
# Новости 5 ноября: госбюджет-2020, прожиточный минимум, легализация казино

Published at: **2019-11-05T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/5/653372/)

О госбюджете-2020. В сравнении с проектом госбюджета первого чтения, в обновленном проекте доходная часть увеличилась на 67,6 миллиарда гривень, расходная на 68 миллиардов , а дефицит вырос на 4,3 миллиарда гривень.
О прожиточном минимуме. Министерство социальной политики подготовило законопроект, который отменит привязку показателя прожиточного минимума к зарплатам, штрафам и другим выплатам или платежам.
О легализации казино. Правительство предусматривает 3 миллиарда гривен поступлений в государственный бюджет в 2020 году от легализации азартных игр.
О "Нафтогазе". Российская сторона предлагает "обнулить" 22 миллиарда долларов претензий в обмен на новый транзит, Нафтогаз не видит для этого оснований.
О ценах на электроенергию. Глава Национальной комиссии, осуществляющей государственное регулирование в сферах энергетики и коммунальных услуг, Валерий Тарасюк считает, что в среднесрочной и долгосрочной перспективе нет альтернативы выравниванию цен на электроэнергию для населения и предпринимателей.

        Вы хотите узнать больше?
      

        
          Оксана Маркарова: 5-7% роста ВВП — амбициозная цель, но достижимая
        
      
Как министру финансов Оксане Маркаров удалось удержаться в кресле в новом правительстве, о чем договаривались министры в Вашингтоне с МВФ, как будут развиваться события вокруг Приватбанка, и влияет ли на работу таможни Валерий Хорошковский.(укр)

        
          ГТС отделяют от "Нафтогаза": зачем это делать и как это поможет в войне с "Газпромом"
        
      
Верховная Рада поддержала анбандлинг "Нафтогаза". Что это за процесс и как он влияет на будущее газотранспортной системы Украины? (укр)
