
# В России теперь можно взять iPhone в аренду

Published at: **2019-11-06T09:45:45+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/iphone-podpishis/)

Получайте новый смартфон каждый год — только вашим он не будет.
Forward Leasing совместно с re:Store запустили в России сервис аренды iPhone. Сейчас он предлагает пять моделей, самое дешёвое предложение — iPhone 11 на 64 ГБ за 3 940 рублей в месяц. Дороже всего обойдётся iPhone 11 Pro Max на 512 ГБ — ежемесячный платёж составит 7 562 рубля.
Чтобы взять смартфон в аренду, нужно оформить договор лизинга. По правилам программы, получить одобрение банка могут люди старше 18 лет с постоянным источником дохода и отсутствием отрицательной кредитной истории.
В любой момент смартфон можно выкупить (доплатив остаточную стоимость) или обменять на новый. То есть, можно сразу переходить на новую модель и не волноваться о том, куда деть старый смартфон. Если вы выплатили менее 12 платежей и хотите обновиться, за обмен придётся заплатить 6 900 рублей, после года использования обмен бесплатный.
Например, если вы выбрали iPhone 11 на 64 ГБ, то платежи за год составят 47 280 рублей. После этого можно доплатить остаточную стоимость 23 696 рублей и оставить смартфон себе. Всё вместе выходит на 70 976 рублей — на 11 тысяч больше официальной цены устройства в том же re:Store. Эти 11 тысяч стоит программа Adjusters Pro, которая даёт одну бесплатную замену дисплея в год.
Также на Подпишись.рф можно взять в аренду флагманы Samsung Galaxy и консоли Xbox One с подпиской Live Gold.
