
# Precios al productor, en su menor nivel en más de 4 años

Published at: **2019-11-07T08:34:54+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/precios-al-productor-en-su-menor-nivel-en-mas-de-4-anos)

El Índice Nacional de Precios Productor (INPP) reflejó una variación de 0.6 por ciento anual durante octubre, lo que representó su menor nivel desde agosto de 2015, informó este jueves el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).
Los costos para los productores del país registraron su cuarto mes consecutivo a la baja.
Por actividad económica, los precios para los productores que laboran en alguna actividad primaria (agricultura, ganadería, pesca, entre otras) reportaron una variación a la baja de 0.9 por ciento anual, dato que contrasta contra el incremento de 0.4 por ciento observado durante el mes previo.
Para los productores que se desempeñan en actividades secundarias (industrias), se registró una deflación de 0.6 por ciento anual en sus precios, lo que significó su menor nivel en cuatro años.
De manera particular, los productores que se desarrollan en alguna de las 21 industrias manufactureras del país reportaron un incremento de precios de 2.2 por ciento, cifra por debajo del Índice Nacional de Precios al Consumidor (INPC), ubicado en 3 por ciento anual.
Además, los costos en la construcción se elevaron en 1 por ciento, mientras que las 'utilities' (agua, electricidad y gas) y la minería mostraron reducciones de 2.6 y 18.8 por ciento, respectivamente.
Por otra parte, las actividades terciarias, principal motor de la economía nacional, mostraron una variación de 3.2 por ciento, lo que representó su menor nivel en tres años.
En la variación mensual, los precios productores presentaron una variación negativa de 0.66 por ciento, dato inferior al incremento de 0.9 por ciento reportado durante el ‘mes patrio’.
Entre los productos que más aumentaron sus precios y que más le 'pegaron' a los bolsillos de los productores se encontraron los automóviles, la electricidad residencial, el jitomate, el pan blanco empaquetado, la vivienda propia y rentada y el azúcar.
Estos incrementos se compensaron con la reducción de otro tipo de productos, como el crudo, la carne de ave en canal, aves, aguacate, motores a diésel, edificación en inmuebles comerciales y de servicios, entre otros.
