
# Contra el cambio climático: La baza de la juventud

Published at: **2019-11-05T04:36:00+00:00**

Author: **Arnaldo Musa / Especial para CubaSí**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100366-contra-el-cambio-climatico-la-baza-de-la-juventud)


        Desde hace diez años, Leonardo DiCaprio se convirtió en un ícono referente en la lucha contra el cambio climático, ese mal que intereses egoístas provocan inopinadamente para llevar a nuestro planeta al suicidio.
      
El buen actor, quien ya indicaba desde mucho antes su amor a la naturaleza y el respeto al ser humano, tuvo por estos días un fuerte y agradable aliento en la noble tarea de una jovencita sueca de 16 años, Greta Thunberg, a quien finalmente conoció hace unas horas en California, luego de que la activista expresara su apoyo a los jóvenes que luchan contra el mal gobierno de Sebastián Piñera.
DiCaprio expresó su admiración y sus ganas de ayudarla. De hecho, fue uno de los primeros que repudió los comentarios irónicos del presidente Trump sobre el emotivo discurso de la activista ante la ONU. En aquella oportunidad, el mandatario la había calificado como «una niña feliz», lo que desató una gran polémica mundial.
El tuit sobre Thunberg, que sufre del síndrome de Asperger, un trastorno del espectro autista, explotó con más de 16 000 respuestas en tres horas, mayormente criticando al presidente sobre su cinismo y la falta de empatía con la joven.
«Sorprendentemente, algunos han reaccionado a este movimiento con tuits insultantes y temas de conversación negativos. Las personas parecen estar más interesadas en las ganancias y en su propio interés que por su futuro. Y mientras nuestros líderes continúan negando la ciencia, puedo decir una cosa con certeza: la juventud, no», dijo entonces DiCaprio, conmovido.
Ahora, tras la reunión con ella, el actor ganador del Oscar dijo que fue un honor conocerla y escribió en una red social: «Pocas veces, en la historia de la humanidad, las voces se amplifican en momentos tan cruciales y de formas tan transformadoras: Greta Thunberg se ha convertido en una líder de nuestro tiempo.
«La historia nos juzgará por lo que hacemos hoy para ayudar a garantizar que las generaciones futuras puedan disfrutar del mismo planeta habitable. Espero que el mensaje de Greta sea un llamado de atención a todos los líderes mundiales de que el tiempo de inacción ya pasó», agregó.
«Gracias a Greta y a los jóvenes activistas de todo el mundo, soy optimista sobre lo que depara el futuro. Fue un honor pasar tiempo con Greta. Ella y yo nos hemos comprometido a apoyarnos mutuamente, con la esperanza de asegurar un futuro más brillante para nuestro planeta», finalizó el mensaje de DiCaprio, que recibió millones de «me gusta».
En ese encuentro, el actor le ratificó su apoyo incondicional a la activista y le prometió que siempre estaría para ayudarla. De hecho, DiCaprio reveló que se comprometieron a apoyarse mutuamente.

        La lucha continúa
      
Tras haber recorrido medio planeta, Thunberg comenzó a buscar una forma para cruzar de vuelta el Atlántico hacia Europa, después de que la ONU anunciara que su cumbre climática se muda de Santiago a Madrid, y en ese contexto, recibió el apoyo del gobierno español.
Thunberg ya había recorrido la mitad de su viaje de Suecia a Chile, y lo hizo en barco, tren y automóvil eléctrico, porque no desea tomar un avión por las emisiones de carbono que genera este transporte.
Greta, quien rechazó un premio del Consejo Nórdico ante la «falta de acción» contra el cambio climático, afirmó estar con el pueblo chileno, tras enterarse de que el presidente Sebastián Piñera cancelara la Cumbre de Cooperación que se iba a celebrar en noviembre y diciembre en ese país. La realidad es que Chile no celebrará una cumbre mundial del clima por la situación de represión que el gobierno ha impuesto contra las masivas manifestaciones.
«Hermosa vista. Mis pensamientos están con la gente de Chile», expresó en su cuenta de Twitter, mensaje que acompañó con una foto de una marcha de un millón de personas. Sin embargo, agregó: «Horrible seguir el desarrollo de los últimos días», refiriéndose a la cruda represión del presidente Piñera.
Thunberg inició hace poco menos de un año el movimiento #FridaysForFuture, el cual movilizó a más de siete millones de personas en todo el mundo y exige medidas de emergencia para atender la crisis climática.
Hay que destacar que, originalmente, el país que iba a albergar esta cumbre era Brasil; sin embargo, activistas y ambientalistas manifestaron la negativa de llevar las decisiones importantes sobre el planeta al gobierno de un ultrarreaccionario como Jair Bolsonaro.
La decisión del presidente Piñera de suspender ambas cumbres responde a su deseo de «volver a la normalidad». Esto, debido a que los ojos del mundo están puestos en Chile por las continuas violaciones de los derechos humanos. Sin dudas, ser la sede de una cumbre mundial pondría aún más los reflectores a la situación de represión y descontento de la sociedad chilena.
Para Sofía Donoso, académica de Sociología de la Universidad de Chile e investigadora del Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión Social (Coes), esta «jugada» del presidente responde a una crítica profunda desde la comunidad internacional de cómo el gobierno ha respondido a las manifestaciones, y sugiere que la imagen del presidente Piñera está «profundamente dañada».
Pero ocurra lo que ocurra, la lucha de esta activista de 16 años ha inspirado a miles de jóvenes en todo el mundo que se resisten a ser víctimas silenciosas de los desastrosos efectos del calentamiento de la atmósfera provocado por la conducta irresponsable de los adultos, y al respecto, el movimiento estudiantil convocó y encabezó la primera huelga global contra el cambio climático.
