
# O seu smartphone Android não tem Dark Mode? Esta app vai mudar tudo para melhor

Published at: **2019-11-01T08:00:25+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/android/smartphone-android-dark-mode-app/)

O Android 10 tem alguns elementos chave, que todos esperam poder usar. Um deles é o Dark Mode, que agora passa a ser norma nos sistemas operativos, para proteger os utilizadores.
Uma vez que apenas está presente na última versão do Android, pode estar limitado em muitos equipamentos. Para todos os que ainda aguardam por esta versão, existe uma surpresa. A app Dark Mode trata deste problema e engana as apps, forçando o modo escuro.
Para além do próprio Android, também a maioria das apps mais usadas abraçaram este modo. A sua presença garante uma maior proteção dos utilizadores, ao terem menos brilho no ecrã e assim poupar a vista.
O problema, por agora, é que apenas o Android 10 consegue tratar o Dark Mode de forma automática. As restantes versões precisam de ativar manualmente o modo escuro nestas apps, o que nem sempre é simples ou igualmente fácil de fazer repetidamente.
É aqui que entra a app Dark Mode, que de forma encapotada, indica a estas apps que estão presentes num Android 10. Este pequeno truque obriga então estas apps mais conhecidas a ativarem o seu modo escuro. Assim tudo funciona de forma transparente e sem qualquer intervenção do utilizador.
A própria app Dark Mode prima certamente pela simplicidade. Tem apenas um ecrã, sem qualquer publicidade ou opções complicadas. Presente encontram apenas 3 opções, com o modo dia, o modo escuro e o modo automático a estarem presentes.
Com definições lógicas, podem ativar o modo escuro para ter o Dark Mode sempre ligado. Podem ainda ativar o modo auto, onde o Android decide quanto ativar o modo escuro. Tipicamente ao início da tarde é ligado e ao início do dia desativado.
A lista de apps suportada não é ainda elevada, mas por culpa dos programadores. O Dark Mode suporta de forma automática todas as que implementarem este modo, sem qualquer alteração. Instalem e usem o Dark Mode para terem já, nos Android menos recentes, esta novidade que vai tomar de assalto este sistema operativo.
Homepage: Julian EggersPreço: Gratuito
