
# Por vos fue una fiesta

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Violeta Marcovich**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Por-vos-fue-una-fiesta-20191102-0008.html)

Con el público de pie, todos los artistas en escena y con la comparsa de Villa Paula marcando el ritmo, terminó el concierto Por vos 2019, el show solidario del programa A todo o nada de Radio Sarmiento, que anoche subió a escena en el Salón Palmares en Chimbas. Ante más de 700 personas, los 30 artistas que formaron parte de esta edición, -que tendrá una segunda función el 1 de diciembre en el Teatro Municipal de Albardón- entregaron un concierto sólido, de gran calidad musical, que exploró casi todos los géneros con voces privilegiadas.
Con la conducción de Gabriela Moreno y Victoria Olaechea, el show se fue moviendo como en bloques y desde la platea, estrenando uniforme, los chicos que de la futura orquesta de la escuela Pestalozzi, beneficiaria del show, seguían atentamente todo.
El albardonero Nicolás Olivieri fue el encargado de romper el hielo con Un pacto para vivir. Juanse Arano fue la voz para una Cuyana cosechadora transformada en tango electrónico. Lo que siguió después fue una demostración de potencia vocal femenina. Carla Tello se transformó en una Sanjuanina dulce y Mara Díaz mostró sus matices en Y dale alegría a mi corazón. Carlota De Beláustegui se puso muy rockera haciendo Pensar en nada y Florencia Poblete se lució en una versión tango fusión de Tarde. Después, con El témpano, Martina Flores, con su inconfundible estilo, hizo una potente versión del tema de Juan Carlos Baglietto.
 Luego, Aldo Zaragoza le puso su pasión a una original El ángel de la bicicleta. Pablo, Melisa y Leonardo Quiroga trajeron de nuevo a escena el vals de Raúl de la Torre, al que le pusieron aires caribeños y que el público acompañó. Leo Jorquera, músico del departamento anfitrión, entregó una efusiva versión de Ya viene soplando el Zonda, donde sumaron redoblantes tres integrantes de la comparsa chimbera. Claudio y Noemí Videla se animaron a dejar la tonada un rato, poniendo la voz para una Tuyo siempre de Andrés Calamaro bien tropical. La potente banda de este Por vos estuvo nuevamente liderada por Lucio Flores, junto a Josué Astorga, Emiliano Sánchez , Cristian Jorquera y Jorge Cordero
Así se llegó al final, como anticipábamos, con Carnaval toda la vida, con todos los cantantes en escena y el color del carnaval chimbero que aportó Unidos por el Ritmo para cerrar una noche colmada de emociones y con la satisfacción de la tarea cumplida. 
