
# Cinq choses à savoir sur Katherine Pancol et son dernier roman avant la Foire du livre de Brive

Published at: **2019-11-01T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/loisirs/cinq-choses-a-savoir-sur-katherine-pancol-et-son-dernier-roman-avant-la-foire-du-livre-de-brive_13675372/)


        La romancière Katherine Pancol a sorti Bed bug, son 19e roman plein de promesses. Une histoire qui permet d’ouvrir les yeux sur sa propre personnalité.
      
Une histoire d’amour, de famille, de travail… Celle de Rose, une jeune biologiste qui fait des travaux sur une luciole très prometteuse pour la recherche médicale. Si elle étudie avec brio l'alchimie sexuelle des insectes, sa vie amoureuse est plus compliquée, surtout lorsqu'elle rencontre Léo.
"Rose, ce n'est pas moi. Ce livre est mon 19e donc j’ai fini la veine autobiographique. Les premiers romans, en effet, on écrit sur soi. Après, une fois qu’on a fini, on se nourrit des autres."
Katherine Pancol a dépassé le stade de la débutante. "Je n’en suis plus à ce stade. Maintenant, je fabrique des personnages, je travaille, je prends des notes. J’ai toujours des petits carnets dans lesquels j’écris tout ce que je rencontre d’intéressant."
Il paraît qu'elle a toujours été comme ça. "Quand j’étais petite, je sortais mon fauteuil dans les rues de Casablanca, où je suis née, et je regardais les gens. J’allais parler avec tout le monde."
Alors elle se pose un tas de questions. Des questions dignes d'une scientifique, comme Rose. "J’ai une vraie curiosité de l’autre, de comment les êtres humains fonctionnent : comment marche l’intérieur de quelqu’un ? Qu’est-ce qu’il a dans la tête quand il tombe amoureux ? Quand il a du chagrin ? Qu’est-ce que c’est que l’ambition pour lui ? Est-ce qu’il est capable de faire une mauvaise action ? Est-ce qu’il peut devenir violent ? Jaloux ?"

        Bed bug
      
La romancière n'a pas fait d'études scientifiques. Pour les besoins du roman, elle a travaillé avec un biologiste. "Il m’a fait lire des tas d’articles, regarder des films, il m’a expliqué sur quoi il travaillait… Tout ce que je raconte est vrai, c’est scientifique. Il a relu toutes les parties pour qu’il n’y ait pas d’erreurs."
Pas de chapitre, est-ce synonyme d'écriture en une traite ? "Non, non. J’écris tous les jours, mais j’écris, je réécris, je repars en arrière, puis en avant, je réécris… C’est un long processus d’écriture, de ratures et de réécriture."
Un processus, toujours le même. "Dans un livre, pour qu’il soit réussi à mes yeux, il faut qu’il y ait du rythme. C’est pour cela qu’il n’y a pas de chapitre : quand on commence, on ne doit plus pouvoir s’arrêter."
Les psychologues et infirmières lui écrivent parfois pour lui dire qu'ils ont recommandés à des personnes de lire tel ou tel livre. "Dans les hôpitaux, ils font parfois lire mes livres aux personnes en fin de vie."
Un beau souvenir qui ne s'est pas arrêté là. "Quelques années plus tard, il m’a réécrit en me disant que peu importe où j’étais, il viendrait me remercier. Il était à New-York et moi aussi !" Depuis, Katherine Pancol et cet homme sont amis.

        
          Propos recueillis par Maryne Le Goff
        
      
