
# Duque no levanta cabeza: su imagen ante los colombianos cae; la de Uribe, mejora

Published at: **2019-11-07T18:38:25+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/crece-desaprobacion-ivan-duque-octubre-2019-PP796684)

Con respecto a la de agosto, su mala imagen aumentó cinco puntos y siete desde junio pasado, citó El Espectador. Entre tanto, solo el 26 % de los colombianos aprueba su gestión, y el restante no contestó.
El diario señala que cuando asumió el cargo, la desaprobación del Jefe de Estado era solo del 37 %, lo que confirma que en 15 meses de gobierno ese aspecto subió estrepitosamente. Entre tanto, la desaprobación de la vicepresidenta, Marta Lucía Ramírez, pasó del 31 al 34 %.
Mientras tanto, la imagen del expresidente Álvaro Uribe mejoró, pues su desaprobación en agosto era del 61 %, la más alta de la historia, y en la medición de octubre se ubicó en 58 %, mencionó Blu Radio.
Las preguntas sobre la guerrilla fueron las que más causaron escozor entre los encuestados, pues el 68 % de encuestados cree que el gobierno no está manejando bien las cosas. Justamente, en octubre uno de los temas más comentados en el mes de octubre fue el rearme de ‘Iván Márquez’ y ‘Jesús Santrich’, que se registró a finales de agosto.
En otros aspectos citados por el rotativo, el 70 % cree que empeoran las cosas en el país y solo el 17 % considera que mejoran.
También hay gran preocupación con temas claves en la vida de los ciudadanos pues creen que ha empeorado el desempleo (88 %), el costo de vida (85 %), la inseguridad (85 %), la corrupción (83 %) y la economía (77 %).
Por otro lado, hay aspectos que las personas creen que van mejorando como la construcción de vivienda popular (52 %), la calidad y cubrimiento del transporte y carreteras (46 %), la asistencia a la niñez (43 %), las relaciones internacionales (43 %) y la calidad y cubrimiento de los servicios públicos (41 %), recogió el medio.
En otras consultas relevantes, el 57 % de los colombianos consideran que cuando hay una protesta en una universidad el Esmad debe intervenir y el 40 % está en desacuerdo con esa posibilidad, puntualizó la emisora.
Esta es la ficha técnica de la encuesta:
