
# DAS würden die Briten-Royals ohne ihre Titel verdienen

Published at: **2019-11-02T15:10:29+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/royals/royals/briten-royals-das-wuerden-die-briten-royals-ohne-ihre-titel-verdiene-65771404.bild.html)


        Die britischen Royals zählen zu den wohl privilegiertesten Familien der Welt. Doch was, wenn die Monarchie nicht wäre und Prinz William, Kate, Prinz Harry und Meghan auf eigenen Beinen stehen müssten? Und was würden sie verdienen?
      
Diese Frage stellte sich „The Knowledge Academy“– die Experten des Ausbildungsunternehmens analysierten die Fähigkeiten, Qualifikationen und Lebensläufe der Mitglieder der königlichen Familie und verglichen sie mit dem aktuellen Arbeitsmarkt.
▶︎ Das überraschende Ergebnis: Ein Großteil der Königsfamilie bliebe unter dem britischen Durchschnittseinkommen von 35 000 Euro im Jahr (britisches Amt für Statistik).

        William und Harry haben eine erfolgreiche militärische Karriere mit mehr als 17 Dienstjahren hinter sich und engagieren sich jetzt verstärkt für wohltätige Zwecke.
      
Laut „The Knowledge Academy“ kann man als Wohltätigkeitsarbeiter mit einem Einstiegsgehalt von rund 24 300 Euro im Jahr rechnen. Würde Harry wieder in die Armee gehen, könne er als Captain ein Gehalt von etwa 56 000 Euro im Jahr verdienen, diesen Rang hatte er während seiner militärischen Laufbahn erhalten. Kurz vor seiner Hochzeit wurde er am 14. Mai 2018 in die Reihe der Stabsoffiziere aufgenommen. In dieser Position könne er laut der Ausbildungsseite etwa 63 600 Euro jährlich verdienen.

        Bevor Kate Middleton 2011 Prinz William heiratete, arbeitete sie als Einkäuferin für Accessoires beim britischen Modehaus Jigsaw.
      
Berichten zufolge war sie dort für die Erfüllung verschiedener administrativer Aufgaben und Besorgungen während der Fotoshootings verantwortlich. Ohne langjährige Erfahrung würde sie in diesem Job 26 600 Euro verdienen. Aufgrund ihrer schulischen Bildung an der renommierten St. Andrews Universität, wo Kate Kunstgeschichte studierte, gehen die Experten bei ihrer Studie jedoch von einem schnelleren beruflichen Aufstieg aus.

        Spitzenverdienerin wäre laut der Studie Herzogin Meghan. Bereits vor ihrer Ehe mit Prinz Harry hatte die Schauspielerin einiges auf der hohen Kante. Für ihre Rolle als Anwaltsgehilfin in der US-Serie „Suits“ verdiente sie pro Folge etwa 45 000 Euro, und damit rund 400 000 Euro pro Jahr. Sie wäre wohl die einzige Millionärin unter den Briten-Royals – ganz ohne Adels-Titel.
      
