
# Рябошапка підтвердив відкриття справи через висловлювання депутатки Федини

Published at: **2019-11-01T15:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/ryaboshapka-pidtverdiv-vidkrittya-spravi-cherez-vislovlyuvannya-deputatki-fedini-328151_.html)

Генеральний прокурор України Руслан Рябошапка підтвердив факт початку розслідування кримінальної справи через висловлювання народного депутат фракції "Європейська солідарність" Софії Федини на адресу президента Володимира Зеленського.
"Так, це правда. ... Багато народних депутатів зверталися з цього приводу. Провадження було відкрито в понеділок, там очевидні ознаки злочину, по яких було відкрито провадження. Здається, ДБР зараз розслідує", - сказав генпрокурор в п'ятницю.
Рябошапка підкреслив, що мова йде про "факт справи за цим повідомленням у "Фейсбуці".
Нагадаємо, що президент Зеленський під час спілкування з добровольцями м. Золоте Луганської області минулої суботи спілкувався на підвищених тонах. Після цього депутата від фракції "Європейська солідарність" Федіна розмістила у Facebook відеоролик, де вона разом з волонтером Марусею Звиробий заявили, що спілкування на таких тонах може обернутися для Зеленського смертю.
Спікер парламенту Дмитро Разумков повідомив, що некоректні висловлювання Федини розгляне комітет з питань регламенту, депутатської етики та організації роботи Верховної Ради. У свою чергу депутат Качура подав у правоохоронні органи заяву на депутата Федіну з-за її некоректних висловлювань на адресу президента Зеленського.
