
# Лучше люкса в сто крат! ТОП-3 «тоналки» для проблемной кожи, которые не навредят

Published at: **2019-11-01T08:29:25+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309115)

Chanel может отправляться на пенсию.
Косметика класса «люкс» действительно работает. Дело в составах, за которые создатели ставят умопомрачительные цены на товары. Так и появляются покупательницы, которые и рады бы купить «люкс тонак», да бюджет не позволит. 
Особенно это касается девушек с проблемной кожей. Такой коже требуется другой уход. А если речь о макияже, то средства не должны «усугублять ситуацию». Тональные основы Clarince, Dior и NARS не навредят лицу, но вот бюджету нанесут непоправимый ущерб.
Визажисты и косметологи рекомендуют не экономить на себе. Ценовая политика косметических компаний не дает возможности даже посмотреть в сторону ассортимента. Поэтому уже составлен ТОП-3 «тоналки» для проблемной кожи, которые не навредят.
Открывает список тональный крем Bourjois FOND DE TEINT HEALTHY MIX. Бережная текстура не забивает поры и снимает воспаления.
Тональный крем Lumene Longwear blur foundation — и эффект «фотошопа» обеспечен. Недостатки скрыты, воспаления лечатся полезными ингредиентами, а полуматовый финиш не даст макияжу «уплыть».
BB крем Avon Clearskin с тональным эффектом умеет выравнивать тон и лечить даже серьезные воспаления. А эффект «тоналки» держится 5-6 часов.
Цена на крема, которые лучше люкса в сто крат, легко позволит каждой девушке с проблемной кожей замаскировать недостатки кожи, подлечить прыщи и воспаления. При этом выглядеть «на миллион» и быть уверенной в себе целый день.
