
# Oliver Welke hat Drogen-Ärger mit der Polizei

Published at: **2019-11-06T16:00:32+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/zdf-heute-show-oliver-welke-hat-drogen-aerger-mit-der-polizei-65858944.bild.html)


        Diesen Witz der ZDF-Satiresendung „Heute Show“ fanden speziell Beamte aus Heilbronn überhaupt nicht lustig: Während Oliver Welke (53) vergangenen Freitagabend über Cannabis sprach, war hinter ihm ein Polizist in Uniform zu sehen, der einer jungen Kifferin Feuer gab.
      
Dazu der Spruch: „Die Polizei, dein Joint und Helfer“. Dafür droht der „Heute Show“ jetzt ein juristisches Nachspiel.

        Das Problem ist nämlich: Das Bild war eine Fotomontage, für das die Redaktion die Aufnahme eines echten Heilbronner Polizeisprechers verwendet hatte.
      
Und der ist jetzt mächtig sauer. Er sei von der Verwendung der Montage total überrascht gewesen, sagte er der Zeitung „Heilbronner Stimme“. „Kollegen haben mich kurze Zeit später darauf aufmerksam gemacht. Mittlerweile erreichen mich E-Mails und Anrufe von vielen Seiten.“
Für ihn eine unangenehme Situation. Der Beamte weiter: „Niemand vom ZDF hat sich erkundigt oder um Erlaubnis zur Verwendung des Fotos für diesen Zweck gebeten.“ Zudem sei das ursprüngliche Foto in einem völlig anderen Kontext entstanden und habe mit der Diskussion um die Freigabe von Cannabis nichts zu tun.

        Darum prüft die Polizei Heilbronn jetzt rechtliche Schritte. Auch der Polizeisprecher erwägt, persönlich gegen die „
        
          Heute Show
        
        “ vorzugehen.
      
► Das ZDF versucht zu beschwichtigen: Das Bild in der satirisch überspitzten Fotomontage habe lediglich als Symbolfoto gedient. „Es wurde einer Fotodatenbank entnommen“, teilte der Sender mit und fügte hinzu: „In dem Beitrag ging es nicht darum, die Arbeit der Polizei oder sogar eine bestimmte Person herabzuwürdigen.“
