
# Andrés Micó y Jessica Mas se imponen en la Gran Carrera del Mediterráneo

Published at: **2019-11-02T13:56:00+00:00**

Author: **césar hernández**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/deportes/2019/11/02/doscientos-clubes-15-paises-ii/2202652.html?utm_source=rss)

Más de 2.500 atletas han conectado esta mañana las localidades de Alicante y Santa Pola en la segunda edición de la Gran Carrera del Mediterráneo. Todo ha salido a la perfección en la prueba organizada por la Diputación y que pretende instaurarse en el calendario de los atletas. Andrés Micó y Jessica Mas fueron los vencedores de la carrera de 20 kilómetros en la que predominó el compañerismo y las ganas de practicar deporte. La puntualidad marcó el arranque de la prueba desde la Avenida de la Estación. Carlos Mazón, presidente de la Diputación, y Luis Barcala, alcalde de Alicante, dieron el pistoletazo de salida a la carrera a las nueve y media de la mañana. Paralelos a la costa, los atletas realizaron el recorrido al mismo tiempo que se disputaba la prueba de paddle surf, una de las novedades de esta edición y que pudo realizarse pese al viento. Así, los atletas disfrutaron por el Palmeral,Urbanova, Arenales del Sol, el Carabassí y el Cabo de Santa Pola para llegar a la Playa del Varadero.
Cada 5 kilómetros los corredores han podido encontrar un avituallamiento para recobrar fuerzas para el recorrido y el ambiente ha sido excepcional durante toda la mañana. El club que más atletas ha aportado al evento ha sido el Runners Montemar, mientras que en el apartado de empresas Vithas y Grupo ASV han sido las que más corredores han inscrito.
