
# Саратовцев приглашают на «Субботу донора»

Published at: **2019-11-01T18:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/saratovtsev-priglashayut-na-subbotu-donora-/)

Сдать кровь может любой дееспособный саратовец в возрасте от 18 лет и, если его вес
больше 50 кг. На месте сдачи при себе необходимо иметь: паспорт (обязательно наличие регистрации в Саратове или области); данные флюорографического обследования (сроком не более одного года); СНИЛС. О противопоказаниях к донорству можно прочитать тут. Перед сдачей крови необходимо есть только отварные продукты: нежирное мясо, курицу, рыбу, крупы, макароны, мясо, каши на воде без масла, легкие нежирные супы. Полностью исключить копченую, жирную, жареную, острую пищу, колбасы, сыры, майонез, молочные продукты, масло, яйца, консервы, картофель, рис, бобовые, грибы, семечки, орехи, красящие продукты (зелень, свекла, черная смородина, вишня), кофе. Необходимо пить больше жидкости - воду, чай, компот. Воздержаться от употребления алкоголя, лекарств, содержащих аспирин и анальгетики, курения, физических нагрузок. Накануне нужно выспаться. В день сдачи необходимо позавтракать - сладкий чай с булочкой, сушками, печеньем. После сдачи крови нужно отдохнуть 10 - 15 минут, не снимать повязку в течение двух часов (не мочить ее). Воздержаться от курения, управления автомобилем, не заниматься спортом сутки, отказаться от алкоголя также на сутки. В течение двух суток старайтесь обильно питаться, а также употреблять большое количество жидкости. Прием доноров будет осуществляться с 8:00 до 13:00 по адресу: «Саратовская областная станция переливания крови» (Саратов, ул. Гвардейская, 27) тел. 8 (8452) 74-28-36.
Автор Елена Круглова
