
# Dipinang Bayern Munchen, Erik ten Hag: Saya Masih Betah di Ajax

Published at: **2019-11-05T00:25:06+00:00**

Author: **Terjemahan, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268391/dipinang-bayern-munchen-erik-ten-hag-saya-masih-betah-di-ajax?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Pelatih Ajax Amsterdam, Erik ten Hag, langsung merespons ihwal pinangan dari klub Jerman, Bayern Munchen. Pelatih yang sukses membawa Ajax ke semfinal Liga Champions musim lalu ini mengatakan akan tetap berada di Amsterdam.
"Saya merasakan hubungan yang kuat dengan tim, dengan semua orang di Ajax. Saya pastikan akan tetap di Ajax pada musim ini," kata Erik jelang laga melawan Chelsea, Selasa, 5 November 2019.
Pelatih berusia 49 tahun ini tak menutupi bila Bayern Munchen masih ada di hatinya. Namun ia harus realistis karena saat ini Ajax menunjuknya menjadi pelatih. "Bayern klub yang fantastik. Saya bukan pemimpi. Saat ini saya ada di Ajax dan akan fokus dan tinggal di sini," sebut dia.
Bayern Munchen bukan klub asing bagi Erik. Ia pernah dipercaya melatih tim cadangan atau Bayern II pada periode 2013-2015 sebelum hijarah ke Liga Belanda. Bersama Ajax, ia sukses meraih juara Liga Utama atau Eredivisie dan Piala Liga Belanda. Berdasarkan kontrak, Erik akan berada di Ajax hingga 2022.
Sebelumnya, Bayern Munchen resmi memutus hubungan kerja dengan Niko Kovac. Ia dipecat usai Bayern dibantai 1-5 oleh Eintracht Frankfurt di kompetisi Liga Jerman atau Bundesliga. Juara Bundesliga ini disebut-sebut tertarik memulangkan Erik.

        UEFA
      
