
# В Коми с начала года 21 врач и 12 медработников среднего звена получили служебное жилье

Published at: **2019-11-06T20:00:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188501)

За девять месяцев 2019 года служебное жилье получили 21 врач и 12 медицинских работников среднего звена. Об этом рассказал министр здравоохранения Коми Дмитрий Березин на заседании правительства Коми.
Глава Коми отметил, что создание условий жизни и работы для медработников выполняется по поручению президента России Владимира Путина, вопрос находится на федеральном контроле.
"В больницах республики появились 40 новых машин реанимации и скорой помощи, в 2019 году планируется поступление новой техники — 52 автомобиля. Но наша задача также заключается и в том, чтобы обеспечить врачей и медработников социальными условиями и материальным стимулированием", - отметил Сергей Гапликов.
Глава считает, что медработники, отработавшие десять лет, должны иметь возможность приватизировать служебное жилье, а также льготы по ипотеке и по получению земельных участков на строительство жилья.
Министр здравоохранения Коми Дмитрий Березин в докладе отметил, что в республике медицинские работники пользуются компенсациями для молодых семей, при этом 142 человека нуждаются в получении жилья. В очереди на улучшение жилищных условий стоят 99 человека.
С.Гапликов отметил, что 142 — это только нуждающиеся в служебном жилье, 44 человека — это те, кто нуждается в улучшении условий, всего 186 человек.
"Когда человек работает и отдает себя профессии, то сталкивается с тем, что не может приватизировать жилье. Самая важная задача для нас — помочь решить человеку жилищные вопросы, чтобы он был уверен в поддержке. 186 квартир — это небольшой объем для республики, чтобы закрыть потребность и выполнить поручение президента", - считает С.Гапликов.
Глава отметил, что в бюджете заложили средства на 19 квартир, поэтому нужно искать способы привлечения средств, обеспечить нуждающийся медперсонал жильем и закрыть эту проблему в течение первого полугодия 2020 года.
Кроме того, по словам главы, необходимо проработать четкую схему по оплате компенсаций на строительство жилья и ипотеки. "Для того, чтобы помогать медицинским работникам и закладывать в бюджет средства, необходим рабочий механизм", - отметил руководитель региона.
