
# Cavani podría volver a ser titular dos meses después

Published at: **2019-11-01T07:19:14+00:00**

Author: **X. Serrano**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/cavani-podria-volver-ser-titular-dos-meses-despues-7709565)

Edinson Cavani podría regresar a la titularidad  por primera vez desde que se lesionara el pasado 25 de agosto. Así lo dejó entrever Thomas Tuchel en la rueda de prensa previa al Dijon-PSG de este viernes. “Puede ser titular, aún no está decidido&rdquor;, declaró el técnico alemán.
La situación del ariete no es sencilla. Máximo goleador histórico y emblema del club, el charrúa ha visto como Mauro Icardi se lucía en su ausencia. Siete goles en siete partidos lleva el argentino.
“Cavani no es completamente feliz, estuvo lesionado muchas semanas&rdquor;, reconocía el mismo Tuchel ante los medios. “Es una fase difícil porque el equipo jugó bien sin él. Ahora su papel ha cambiado un poco, pero es un gran profesional&rdquor;, añadió.
Asimismo, el técnico acalló los rumores que apuntaban a un distanciamiento con Mbappé. “Nuestra relación es buena, es un jugador decisivo y siempre le pido más porque sé que puede hacerlo&rdquor;, señaló.
Centrándonos en el partido de este viernes, un PSG consolidado como líder con ocho puntos de margen visita al Dijon, colista. El conjunto parisino contará con las bajas de Meunier, Neymar, Kehrer, Verratti, Thiago Silva y Herrera.
Pero no todo son malas noticias. Gueye, pletórico en el arranque del curso, regresa a la convocatoria tras tres semanas de ausencia por una lesión en los isquiotibiales.
Ya queda menos para que Neymar regrese a los terrenos de juego. El brasileño ha empezado a trabajar en el gimnasio para recuperarse de la lesión muscular sufrida el 13 de octubre. Su regreso se prevé para el 22 de noviembre.
Dijon: Gomis; Chafik, Ecuele Manga, Coulibaly, Mendyl; Lautoa, Ndong; Baldé, Pereira, Chouiar; y Tavarès.
Paris Saint-Germain: Keylor Navas; Dagba, Diallo, Kimpembe, Bernat; Paredes, Marquinhos, Draxler; Di María, Cavani y Mbappé
