
# Наставила «рога» миллионеру? Феофилактову «застукали» с новым мужчиной

Published at: **2019-11-04T13:04:15+00:00**

Author: **Анна Суменкова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309377)

Богатый Маджи еще думает о поездке в Россию, а Женя уже нашла другого, сообщил инсайдер.
Планы на свадьбу с ливанским миллионером, похоже, не мешают бывшей звезде «Дома-2» хорошо проводить время в компании другого. С новым неизвестным ухажёром Евгению «застукали» накануне вечером.
Как сообщили инсайдеры Instagram-аккаунту Anshlak, с неизвестным мужчиной Феофилактова «засветилась» на балете «Дракула» в Государственном кремлёвском дворце. Очевидцам удалось запечатлеть светскую львицу на улице, стоящую под ручку с высоким, брутальным мужчиной, совсем не похожим на ливанца Маджи, романом с которым она ещё недавно хвастала. Видимо, пока миллионер раздумывал о поездке в Россию, взвешивал все «за» и «против», Жене наскучило ждать в одиночестве.
Женя не стала отрицать, что приобщалась к прекрасному миру искусства прошлым вечером. Она сообщила подписчикам, что Маджи знает о её посиделках «с друзьями». Есть ли между ней и её «другом» что-то большее, на что намекает снимок, сделанный очевидцами, уточнять не стала. Ведь новый возлюбленный вряд ли стал бы молча наблюдать за тем, как невеста наставляет ему «рога».
Действительно ли светскую львицу и её брутального лысого друга связывают дружеские отношения, или же она так неумело скрывает нового любовника, остаётся только гадать.
Примечательно, что новый «друг» Феофилактовой подозрительно похож на её экс-возлюбленного Давида Аванесяна. Не исключено, что устоять перед «двойником» бывшего она оказалась не в силах, но и от денег Маджи отказываться не пожелала.
