
# Harum Krenyes Bebek Goreng Chichi Bertabur Remahan Rempah

Published at: **2019-11-03T05:00:01+00:00**

Author: **Misericordias Domini - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769678/harum-krenyes-bebek-goreng-chichi-bertabur-remahan-rempah)

Yogyakarta - Bebek goreng ini tidak dibalut tepung atau ditaburi kremesan. Tetapi ditaburi remahan rempah bumbu bebek yang garing wangi. Mantul!Memang Yogyakarta dikenal dengan olahan bacem bebek. Bebek yang dimasak dengan bumbu manis gurih. Tetapi Bebek Goreng Chichi salah satu pelopor bebek goreng di Yogya punya racikan bumbu yang berbeda.Bebek Goreng Chichi merupakan warung dengan menu spesial bebek goreng rempah yang sudah ada sejak 25 tahun lalu. Awalnya warung ini dikelola oleh ayah Chichi namun sudah sepuluh tahun ini dianjutkan oleh Ninsi Yusnita yang kerap disapa Chichi.Biasanya Chichi mulai memasak bebek sejak pukul 09.00 WIB dibantu anggota keluarganya. Chichi tidak menggunakan bebek dengan kriteria khusus untuk masakannya. Ia hanya mengandalkan bebek dari pemasok. Biasanya dalam sehari warung ini dapat 15 ekor bebek untuk dimasak.
"Supaya tidak beraroma amis, daging bebek harus dicuci bersih dengan air mengalir," ungkap Chichi saat ditemui detikcom di warungnya.Kemudian setelah dicuci bersih daging bebek dilumuri dengan bumbu kuning dan diungkep. Perlu waktu sekitar dua jam untuk mengolah daging bebek sampai menjadi empuk dan bumbu meresap sampai ke dalam daging."Resep keluarga yang didapat dari turun temurun masih dipertahankan. Kira-kira ada 11 jenis rempah yang digunakan," lanjutnya.Warung ini juga menyediakan dua pilihan sambal sebagai pendamping makan bebek. Disediakan sambal bawang yang menjadi sambal favorit pengunjung dan sambal matang yang warnanya kemerahan.Bebek goreng di warung Chichi disajikan dengan gorengan kremesan rempah yang berlimpah sebagai toppingnya. Sampai hampir menutupi seluruh bebek goreng. Seporsi bebek goreng disajikan lengkap dengan lalapan mentimun, kubis dan kemangi.
Daging bebek digoreng hingga berwarna cokelat keemasan matangnya sangat pas. Dagingnya benar-benar lembut, empuk dan gurih walau dimasak tanpa santan. Bumbu rempah yang gurih meresap sampai ke dalam daging dengan sempurna. Kulitnya juga terasa renyah dan gurih. Tidak tercium aroma anyir atau aroma tajam lemak bebek. Tercium hanya bau semerbak rempah yang harum.Remahan rempah yang kecokelatan, tidak terasa pahit sama sekali. Disuap dengan nasi hangat dan kremesan rempah saja rasanya sudah begitu nikmat. Apalagi dimakan bersamaan dengan daging bebek, nasi hangat dan sambal.Bebek Goreng Chichi menyediakan dua pilihan sambal di setiap meja sehingga dapat diambil sepuasnya. Rasa sambal bawangnya cukup pedas dan segar cocok bagi pecinta pedas. Sementara sambal matangnya dibuat dengan cabai merah saja tanpa cabai rawit sehingga tidak sepedas sambal bawang.
Bebek goreng Chichi dibanderol dengan harga Rp 28.000 untuk sepotong dada dan sepotong paha bebeknya dihargai Rp 23.000. Warung ini juga menyediakan bebek goreng utuh dengan harga Rp 125.000. Selain menyediakan bebek, juga tersedia entok goreng dengan harga yang sama.Warung ini buka setiap hari dari pukul 13.00 hingga 21.00 WIB dan mulai ramai ketika jam pulang kerja sampai malam. Jika malas mengantre bisa pesan melalui telepon ddengan nomor 0857-4342-4499.Lokasi Bebek Goreng Cici berada di Jalan Mas Suharto Jambu, Tegal Panggung, Kec. Danurejan, Kota Yogyakarta, DIY. Lebih baik memakai kendaraan roda dua karena cukup sulit untuk mencari parkir mobil di seputaran daerah ini. Bebek Goreng Chichi juga sudah bisa dipesan melalui ojol.

        Simak Video "Sedap Nikmat Bebek Goreng Sambal Rempah dan Saus Telur Asin"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (odi/odi)
      
