
# Расходы бюджета на Конгресс-центр вырастут в 8 раз из-за кредита «Сбербанка»

Published at: **2019-11-06T09:14:01+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/675840.html)

Свердловская область продолжит тратиться на Конгресс-центр, несмотря на то, что здание уже построено. В ближайшие три года бюджет выплатит около 4 млрд рублей «Сбербанку» – это долг по кредиту.
В 2020 году выставочник получит субсидию из казны в 2,2 млрд рублей, как сообщается в сопроводительной записке к проекту областного бюджета, это почти на 2 млрд или в 8,5 раз больше, чем в 2019 году «в связи с направлением средств на исполнение обязательств по кредитному договору с ПАО «Сбербанк»». В 2021 году предполагается выделить 1,6 млрд, в 2022 году надо будет заплатить 180 миллионов.
Конгресс-центр был сдан в эксплуатацию 17 июня нынешнего года, его уже в рамках саммита GMIS-2019 посетил президент Владимир Путин. За время строительства стоимость объекта существенно выросла – с предполагаемых 3 млрд рублей до 10 млрд. Источники финансирования – бюджет Свердловской области и кредиты «Сбербанка». Первый вице-губернатор Алексей Орлов объяснял депутатам, что удорожание объекта обусловлено необходимостью выполнения всех рекомендаций Росконгресса и ФСО по обеспечению безопасности.
Стоит добавить, что в дополнение к конгресс-центру планируется построить гостиничный комплекс, замыкающий архитектурный ансамбль. Эту информацию «Новому Дню» подтвердила председатель заксобрания Людмила Бабушкина, но она не смогла прояснить, на какие средства будет возводиться отель – на бюджетные или спонсорские.

        Екатеринбург, Светлана Загороднева
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
