
# 保險科技大行其道！三類人才搶住請｜顏耀輝 Fred

Published at: **2019-11-01T21:07:20+00:00**

Author: **顏耀輝 Fred**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122305/%e8%81%b7%e5%a0%b4/%e4%bf%9d%e9%9a%aa%e7%a7%91%e6%8a%80-%e9%87%91%e8%9e%8d%e7%a7%91%e6%8a%80-fintech-%e4%bf%9d%e6%b3%b0%e4%bf%9d%e9%9a%aa-bowtie-%e9%a1%8f%e8%80%80%e8%bc%9d-fred/)

不少成功的初創領袖都說，其成功關鍵在於團隊，筆者非常同意。今次就跟大家談談筆者心中理想的金融科技人才是怎樣的。
撰文：顏耀輝Fred｜圖片：iStock
回想10月下旬某週末，筆者出席了一個就業資訊日，與參加者分享業內的工作及對人才的要求。 當日活動由香港金融發展局舉辦，講者中不乏重量級嘉賓，例如財庫局局長劉怡翔先生及證監會主席雷添良先生等，筆者亦有幸獲邀出席，與一眾業界前輩及來自十大院校的同學們互相交流。 的確，近年金融科技逐漸成為業界的焦點，愈來愈多朋友對虛擬銀行及虛擬保險公司的職位感興趣。金融科技是較新的領域。不少人或想到，剛投身社會的畢業生，在這個「新世界」的競爭力能否與富有經驗的金融業從業員爭一日之長短呢？換句話講，虛擬銀行及虛擬保險公司需要的，究竟是哪一類人才呢？
筆者眼中理想的保險科技人才有以下三類： （1）傳統專業人士：他們擁有專業資格及一定的經驗，是團隊中不可或缺的，例如精算師，風險管理專家、會計師及索償專員等； （2）新世代專才：他們擁有某方面的才能，大多數是80、90後，適應力強，擁有互聯網市場的洞察力，例如UX設計師、系統工程師及市場營銷主任等； （3）金融 + 技術型人才：他們是「屈機」的人才。這類人可以掌握兩個領域的「語言」，了解金融業界的實際操作，同時具備專業技能去迎接科技上的挑戰；例子是擁有精算師資格的系統工程師，或是有核保經驗的註冊醫生等。 不論是哪類型的人才，都要懂得解決問題。要處理難題，必定要有分析力、要有創意、要充份理解工作的內容、要懂得去問對的問題。在傳統大型企業，絕大部份規則和做法都是既定的，甚至有白紙黑字去訂明，因此難以測試一個人真正解決問題的能力。
具體說個例子：筆者曾把同一份全新工作交予兩位實習生處理。懂得解決問題的那位只用了3日便完成；反觀另一位要花上3星期才完成。可見後者是個傳統執行者，卻不懂跳出框框思考及處理問題。 筆者強調解決問題的能力，是因為初創要求的是10倍成長，並不是邊際增長。要真正解決問題、 不只看CV  初創出身有保證 要由零做到一、要針對客戶真正的痛處，才能創造價值。 學歷及背景可作參考，但不是首要條件。筆者在招聘時不會只憑CV「揀卒」，反而期望求職者擁有高度的學習能力，同時要好奇心強。畢竟金融科技或保險科技都是「新世界」，這個世界變化極快，行業生態在5年之間可能已經面目全非。因此，實際上根本沒有所謂的專家，而停止學習的人很快便會被淘汰。
資訊日上，有參加者講到，加入初創工作使他面對來自家人的壓力。的確，不少父母都期望子女能任職傳統大型企業。這個問題就如純網保險一樣，需要時間去待大眾接受。 幸好，香港有愈來愈多獨角獸（Unicorns）公司出現，現時至少有8間，這個數字相對700多萬人口，比例上可謂世界之最。隨着更多初創成功個案出現，筆者相信會有更多人才樂意走進這個「新世界」。 此外，筆者十分認同資訊日上某位嘉賓說的話，在此分享一下：不要故作了解自己想要甚麼，先嘗試，不要太早下定論。
