
# О чем ставропольские школьники просили губернатора

Published at: **2019-11-07T18:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127415)


        75 добрых дел. Школьники Ставрополья предложили идеи акций к 75-й годовщине Великой Победы. Об этом они рассказали губернатору краю Владимиру Владимирову.
      
Лучшие школьники Ставрополья, представители детского совета сегодня встретились с главой региона в одном из университетов города. Юные общественники говорили с руководителем региона о культурном и патриотическом воспитании, а также о профессиях, которые в будущем будут востребованы в крае. Среди таких губернатор назвал банковских служащих, инженеров, IT-специалистов, педагогов и медиков.
«Сегодня огромная нехватка учителей и врачей… В любом случае государство придет к тому, что эти специальности будут самыми престижными и высокооплачиваемыми», — отметил губернатор Владимир Владимиров.
Были предложения и от активистов. Например, увеличить детскую смену форума «Машук» с 3 дней до 10. Или ввести во всех школах, в том числе и сельских, пятидневку, чтобы освободить детям два выходных. Попросили губернатора и привозить в села музейные выставки, а также организовывать гастроли театров.
Школьники же Арзгирского района попросили разобраться с их транспортной проблемой.
«У нас в Арзгирском районе 11 школ. Проблема в нехватке автобусов. Мне пообещали, что в ближайшее время появятся новые автобусы», — сказала школьница Анна Товкань.
Кроме того, губернатор отметил, что в городе активно идет подготовка к первому всероссийскому фестивалю «Школьная весна». Она не будет уступать по масштабу международной студвесне. Только в этот раз открытие не будет проходить на стадионе.
Провести «Школьную весну» планируют во время майских праздников.
