
# Gasto en inversión acumula siete meses a la baja

Published at: **2019-11-06T08:25:29+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/gasto-en-inversion-acumula-siete-meses-a-la-baja)

La inversión registró una caída de 3.34 por ciento a tasa anual durante agosto. Esto representó el séptimo dato negativo consecutivo para el indicador, informó este miércoles el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).
Para observa el último dato positivo en la Inversión Fija Bruta (IFB), hay que remontarse a enero de este año, cuando el indicador mostró un ligero avance de 0.54 por ciento anual.
La racha negativa de la inversión se explicó por el menor gasto en maquinaria y equipo, ya que este componente reportó una contracción de 7.8 por ciento anual, lo que significó su décimo mes consecutivo en 'números rojos'.
El reporte del Inegi reveló que las inversiones en maquinaria y equipo de origen nacional cayeron 3.93 por ciento, mientras que las procedentes del exterior retrocedieron 9.15 por ciento.
Por otra parte, la construcción logró registrar su primera expansión desde enero, al mostrar un ligero avance de 0.2 por ciento anual en agosto.
Al interior del sector se observó que la construcción residencial creció 4.12 por ciento a tasa anual, mientras que la no residencial (obras petroleras y telecomunicaciones) disminuyó en 3.38 por ciento.
Juan Carlos Alderete, economista senior de Grupo Financiero Banorte, señaló que si bien es muy temprano para afirmar que la construcción ha ‘tocado piso’ otros indicadores apoyan esta posibilidad.
“Hay una recuperación de la confianza empresarial en el sector, especialmente el componente sobre el ‘momento adecuado para invertir’, que ha mejorado desde agosto, además, se han observado los claros esfuerzos del Gobierno Federal por acelerar la puesta en marcha de proyectos con el sector privado para apoyar el crecimiento”, agregó.
En lo que va del año, la inversión mostró una variación negativa de 4.5 por ciento anual. Para encontrar una caída mayor hay que remontarse a 2009, cuando el indicador cayó 12.8 por ciento durante el periodo enero-agosto de aquel año.
En la variación mensual, el gasto en inversión aumentó 1.5 por ciento, mientras que la construcción creció 3.6 por ciento y la maquinaria y equipo aumentó 1.1 por ciento respecto a julio.
