
# Крисия каза в прав текст защо си е тръгнала от Шоуто на Слави

Published at: **2019-11-01T12:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Krisiya-kaza-v-prav-tekst-zashto-si-e-trugnala-ot-Shouto-na-Slavi-910385)

Още след първите издания на предаването "Маскираният певец" зрители и панелисти заподозряха, че зад някоя от маските се крие Крисия Тодорова. Дали наистина е така, става ясно в следващите седмици. Засега в духа на секретността, която налага формата, талантливата певица отрича, но за сметка на това с удоволствие разказва пред "Блиц" за училището, "Евровизия" и целите, които ще следва в бъдеще. 

        - Крисия, ти си ученичка в девети клас, на музикалната гимназия в София. Учиш поп и джаз. Помогна ли ти известността при влизането в училището?
      
- Не. Държах изпит по пеене и солфеж като всички останали. Напълно нормално. Известността не ме прави по-привилегирована от другите в училището. Вярно, че понякога се държат различно с мен, но това нищо не променя.

        – Как върви учението?
      
- Супер. Справям се.

        - Извън музикалните, кои предмети ти харесват?
      
- Обичам да рисувам. Химията, там имам пет и физиката уча, защото е нужно. Но се оправям.

        - А музикалните предмети?
      
- Уча солфеж, история на музиката, елементарна теория, пиано. Успехът ми е добър.

        - Ти ли си най-добрата в класа?
      
- Там сме 27 души - учим класика, инструменти, поп джаз, въобще музика. Никога не съм си мислила, че аз съм най-добрата. Всеки от нас пее по собствен начин и дава всичко от себе си.

        - Преди шест години стана известна за миг. Мечтала ли си за това?
      
- Не, стана случайно, никога не съм го мислила. Приятелки на мама и сестра ми видяха, че "Шоуто на Слави" търси партньор на господин Андреев, те знаеха, че пея и решиха да ме пуснат на шега.
Бях напълно спокойна, защото нямах амбиции, просто трябваше да удовлетворя желанието на другите и после да се прибера вкъщи. Не смятах, че това е важно. Но когато изведнъж станах популярна, наистина се притесних. И все още е така, въпреки че свиквам.

        - Известността помага ли или пречи в училището и извън него?
      
- И двете. Тя си има и плюсове и минуси.

        - Кои са повече?
      
- Минусите, но един минус винаги може да стане плюс.

        - Има ли завист?
      
- Има. Понякога се държат с мен по-различно.

        - Къде се изявяваш сега?
      
- Имам свой репертоар, с който излизам на различните сцени, главно с благотворителни концерти за болни деца. Пея кавъри на световните поп звезди, които харесвам. Имам и песни, писани специално за мен, главно от екипа на 7/8. А една песен композирах сама. Казва се "Витамини". Аранжиментът е на Светлин Кръстев, а текста на Еванджелин. Това е първата, но няма да бъде последната ми авторова песен.

        - Ти вече не си в екипа на Слави Трифонов. Защо?
      
- Защото прецених, че е време да се развивам сама. Да работя за себе си и да си направя собствен екип.

        - Как се разделихте?
      
- Запазихме отличните си отношения.

        - Искаш да продължиш сама, това е похвално. Но знаеш ли накъде?
      
- Надявам се до 1-2 години да не съм в България . Ще се занимавам с поп и джаз. Целта ми е да си създам собствен стил , който да е микс на това, което се слуша и това, което ми доставя удоволствие.
Знам какво искам и ще продължа в Англия и Америка. Там е най-доброто място за бъдещето ми развитие. Това съм решила, следвам пътя си, но със сигурност няма да забравя родината и ще продължавам да правя български песни.

        - Какво си спомняш от участието си в "Евровизия" в Малта. Тогава беше само на 10 и се класира на второ място?
      
- Бях много болна, на антибиотици. Това много ме притесняваше. Исках да дам всичко от себе си, но се чувствах много зле. В 8 сутринта, когато трябваше да тръгна за летището, температурата ми бе 39 градуса. Извикахме лекар и се наложи той да тръгне с нас за Малта.

        - Какво се случи там? Как успя да се възстановиш?
      
- Другите участници даваха интервюта, а аз не можех да говоря, не можех и да репетирам. Мълчах, за да съхраня гласа си. Накрая взех лекарства и излязох. Пях с огромно желание.

        - Идеята за песента "Детска планета" е твоя?
      
- Да. Исках тя да носи духа на детството. Най-красивото време в живота на човека.
