
# Участники программы Город смогут оплачивать Интернет бонусами

Published at: **2019-11-01T15:13:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/science/o_716970)


        Участники программы лояльности "Город" давно просили добавить возможность оплаты Интернета бонусами. С новым партнёром "Ростелеком" это пожелание стало реальностью.
      
Недавно к официальной программе лояльности карты «Тройка» присоединился долгожданный партнёр — крупнейший провайдер цифровых услуг «Ростелеком». Теперь все участники программы «Город» с достаточным бонусным балансом смогут оплачивать до 40% от стоимости счёта за Интернет и цифровое телевидение бонусами.  
Размер доступного списания бонусами зависит от уровня участника в программе: минимальное списание составляет 20%, а максимальное — 40%. За каждую оплату цифровых услуг «Ростелеком» вы также получите до 3% от стоимости счёта бонусами на транспортную карту «Тройка». 

        Как это работает
      
Если вы пользуетесь услугами «Ростелеком» или «ОнЛайм» (телекоммуникационный бренд компании ПАО «Ростелеком»), но ещё не являетесь участником программы лояльности «Город», вам потребуется приобрести транспортную карту «Тройка» и зарегистрировать её на сайте https://gorodtroika.ru или в мобильном приложении «Город». 
После быстрой регистрации вы сможете начать копить бонусы и обменивать их на различные скидки, в том числе на оплату цифровых услуг. Оплатить счёт «Ростелеком» вы сможете через личный кабинет в разделе «Бонусы программы Город» или непосредственно через личный кабинет «Города». 

        Как начать копить бонусы
      
«Город» — это официальная программа лояльности транспортной карты «Тройка», которая была запущена в 2018 году. На данный момент в программе зарегистрировано примерно 700 тысяч человек и подключено более 6 тысяч торговых точек в Москве и Московской области.  
После регистрации в программе «Город» вы сможете начать копить бонусы. Для этого необходимо пополнять тариф «Кошелёк» карты «Тройка» на сумму более 250 рублей и совершать покупки у партнёров программы.  
С подробной информацией о процессе начисления и списания бонусов вы можете ознакомиться на официальном сайте программы. 
