
# 
        Xhelper, un malware Android capable de se réinstaller seul
      

Published at: **2019-11-04T10:07:43+00:00**

Author: ****

Original: [Next INpact](https://www.nextinpact.com/brief/xhelper--un-malware-android-capable-de-se-reinstaller-seul-10208.htm)

Symantec et Malwarebytes ont averti récemment d’une menace grandissante, en tout cas en Inde, aux États-Unis et en Russie.
Nommé Xhelper, le malware a des origines floues. Symantec pense à des applications infectées depuis des sources tierces d’installation, MalwareBytes affirme qu’il est distribué par des sites de jeux attirant l’utilisateur vers l’action qui déclenchera la récupération.
La charge virale s’installe comme service en tâche de fond et se met aux ordres d’un serveur C&C (command and control). De nombreux autres outils peuvent alors être télécharger pour s’adapter au contexte ou aux envies des responsables.
Selon Symantec, environ 45 000 appareils ont déjà été infectés. Le malware ne fait pour l’instant pas trop de dégâts : il se contente d’afficher de la publicité. Mais au vu de son fonctionnement (son retrait complet semble impossible), ses auteurs pourraient être tentés par des actions plus agressives, comme le vol de données personnelles.
Les recommandations des sociétés de sécurité sont finalement toujours les mêmes : toujours télécharger les applications depuis des sources sûres, comme le Play Store de Google (même si ce n’est jamais une garantie absolue), et être très prudent quand on visite un site vers lequel on a été redirigé.
