
# Украинцы не будут платить за восстановление ОРДЛО - министр

Published at: **2019-11-01T10:40:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155759-ukrayntsy-ne-budut-platyt-za-vosstanovlenye-ordlo-mynystr)

Украинцы не будут платить за восстановление неподконтрольной части Донбасса, правительство должно потребовать от России репарации. С таким заявлением выступил министр инфраструктуры Владислав Криклий в эфире ток-шоу Право на власть.
"Пока мы можем говорить о возобновлении подконтрольной части Донбасского региона. Относительно того, будут ли платить за это украинцы, за неподконтрольную территорию, то, конечно же, нет. Это априори невозможно", - сказал Криклий.
По его словам, Кабмин намерен восстанавливать пока исключительно подконтрольные ему территории Донбасса. Что касается тех районов, которые находятся под контролем сепаратистов, то их восстановить, по мнению Криклия, можно будет только после выплаты Москвой репараций Киеву.
"Пусть сначала возвращает территории страна-агрессор, выплачивает репарации, а тогда мы будем думать, как восстанавливать территорию", - сказал министр.
Он также анонсировал открытие 15 ноября новых КПВВ Чонгар и Каланчак на админгранице с аннексированным Крымом.
Ранее в Офисе президента заявили, что восстановление подконтрольных Украине территорий Донбасса будет стоить около 372 млн евро.
Также на днях Украина при поддержке Всемирного банка запустила Фонд международной партнерской поддержки для восстановления и реинтеграции Донбасса.
 
