
# “Trần Danh Trung sẽ là tiền đạo chủ lực của các ĐT Việt Nam trong tương lai”

Published at: **2019-11-02T14:15:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tran-danh-trung-se-la-tien-dao-chu-luc-cua-cac-dt-viet-nam-trong-tuong-lai-1028451.html)

Trả lời phỏng vấn sau trận đấu với U19 Sarajevo ở giải U21 Quốc tế 2019, HLV Dương Hồng Sơn đã dành nhiều lời khen ngợi có cánh cho tiền đạo Trần Danh Trung.    
Ở lượt trận thứ hai giải U21 Quốc tế 2019, U21 Việt Nam chạm trán đại diện đến từ châu Âu là U19 FK Sarajevo.
Với đắng cấp và tuổi đời hơn hẳn, đội chủ nhà không khó để đánh bại đối thủ với tỉ số 2-1, Văn Tới và Danh Trung là những người lập công cho U21 Việt Nam.
Với cá nhân Trần Danh Trung, đây đã là trận đấu thứ hai mà anh nhận được rất nhiều lời đánh giá cao của giới chuyên môn, cầu thủ sinh năm 2000 được bố trí chơi cao nhất trên hàng công và gây ấn tượng mạnh mẽ.
Danh Trung tỏa sáng giúp U21 Việt Nam giành chiến thắng
“Không phải trận này Danh Trung mới chơi tốt. Tôi theo dõi cậu ta từ vòng loại, đến vòng chung kết Quốc gia và đến bây giờ cậu ta vẫn hoạt động rất cần mẫn. Đó là mẫu tiền đạo cắm mà bất kỳ đội bóng nào cũng cần có.”, HLV Dương Hồng Sơn nói.
Cũng theo vị thuyền trưởng của ĐT U21 Việt Nam, nếu duy trì được phong độ và không ngừng nỗ lực, Danh Trung sẽ là tiền đạo hàng đầu của bóng đá nước nhà trong tương lai.
“Tôi nhận thấy Danh Trung tiến bộ từng ngày, nếu cứ giữ được phong độ như thế này trong những giải tiếp theo.
Tôi nghĩ, Danh Trung sẽ trở thành tiền đạo chủ lực của U22 lẫn ĐT Việt Nam trong tương lai gần nhất”.
Ở Vòng chung kết U21 Quốc gia 2019 vừa qua, Danh Trung cũng chính là Vua phá lưới với 5 bàn thắng.
Tại giải U21 Quốc tế BTN 2019 đang được tổ chức ở Đà Nẵng, tài năng trẻ thuộc biên chế Viettel đã chơi trọn vẹn 90 phút trong hai trận đầu tiên của U21 Việt Nam.
Nếu tiếp tục thể hiện được phong độ tốt của mình trong thời gian tới, Danh Trung hoàn toàn có thể nhận quyết định triệu tập bổ sung lên đội U22 từ HLV Park Hang-seo, người anh từng cùng làm việc ở Vòng loại U23 Châu Á 2020 hồi cuối tháng 3 vừa qua.
