
# Pro Schiene Dreiland begrüßt Verbesserungen im öffentlichen Nahverkehr

Published at: **2019-11-04T15:25:49+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/pro-schiene-dreiland-begruesst-verbesserungen-im-oeffentlichen-nahverkehr--179062220.html)


        Die Erweiterung der Zeitkarte, der Regiobus zum Euroairport – der Fahrgastverband Pro Schiene ist damit zufrieden. Langfristig müsse aber der Flughafen ans Schienennetz angeschlossen werden.
      
Der Fahrgastverband Pro Schiene Dreiland begrüßt die kommenden Verbesserungen im öffentlichen Nahverkehr des Dreilands: Die Erweiterung des Gültigkeitsgebiets von Zeitkarten über die Schweizer Grenze hinweg sowie den vom Kreistag beschlossenen grenzüberschreitenden Regiobus von Lörrach über Saint Louis zum Euroairport nach Frankreich."Beide Entwicklungen sind ein großer Fortschritt für unser Dreiland", schreibt Vorsitzender Karl Argast in einer Pressemitteilung. Zumal in der Agglomeration Basel tagtäglich die Ländergrenzen von tausenden von Menschen, die in dem einen Land leben und in dem anderen arbeiten, überschritten werden. "Die Anpassung des Gültigkeitsgebiets für Jahres- und – begrenzt – für Monatskarten erleichtert grenzüberschreitenden Pendlern, zum Beispiel beim Umstieg auf die Tram 8 in Weil, nicht nur den Alltag, sondern kann auch andere Grenzgänger zum Umstieg auf den öffentlichen Nahverkehr motivieren", loben Argast und sein Team. Sie sehen ab Dezember geltenden Neuregelung eine gute Ergänzung zum bestehenden Fahrkartenangebot für Pendler, Schüler und Grenzgänger.
Auch über den vom Kreistag beschlossenen Regiobus nach Frankreich ist Pro Schiene erfreut. "Der Bus bietet die einmalige Chance, den Landkreis und seine Menschen erstmals seit Gründung der Bundesrepublik direkt mit dem Elsass zu verknüpfen. Deshalb ist es uns auch ein besonderes Anliegen, dass dieser Bus nicht nur als Flughafen-Zubringer fungiert, sondern durch Unterwegs-Haltepunkte auch Pendlern eine Alternative zum eigenen Auto eröffnet", erklärt Dietmar Maldacker.
Der Halt des Busses am Personaleingang des Flughafens müsse mitbedacht werden. Ebenso hoffen die Vereinsmitglieder, dass es bis zum Start des Busses gelingt, für das Angebot attraktive Tarifstrukturen auszuhandeln.Langfristig sieht der Fahrgastverband jedoch nach wie vor eine Anbindung des Euroairports an das Schienennetz als unabdingbar an und fordert von den Verantwortlichen auf deutscher Seite, sich weiter für dieses Projekt einzusetzen.
