
# Экспертный клуб Екатеринбурга дискутировал о законодательных ограничениях Рунета

Published at: **2019-11-01T05:34:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557062/)

На состоявшемся накануне на площадке Свердловского дома журналистов заседании «Экспертного клуба Екатеринбурга» была живая дискуссия. Что не удивительно. Тема обсуждения касалась интернета. Говорили о законодательных ограничениях в Интернете, передает корреспондент Накануне.RU.
Ряд законодательных изменений, касающихся деятельности в Интернете, уже вступили в силу весной этого года, однако, практики применения введенных ограничений пока нет, а единичные случаи привлечения к ответственности говорят о том, что законы не решают поставленных задач. Участники дискуссии убеждены, что на интернет-пространство должны распространяться те же законы, что и на пространство реальное.
По словам представителей прессы, выступивших на площадке экспертами, в России закон почему-то имеет обратную силу: были прецеденты, когда суд выносил решение о виновности СМИ за несоответствие современному законодательству материалов, опубликованных несколько лет назад, еще до вступления в силу поправок, касающихся деятельности в Интернете.
Татьяна Николаева, руководитель РИА "Накануне.RU" сказала: "Хотелось бы, чтобы закон не имел обратной силы. Если изменения в отношении СМИ, к примеру, публикации персональных данных или любых других вещей, были приняты в 2018 году, то давайте осуществлять правоприменение с учетом того, что материал вышел в 2018 году. Если же материал был опубликован в 2001 году или в 2016, давайте понимать, что это архив, и не наказывать СМИ за материалы, которые вышли несколько лет назад".
Ольга Михайлова, директор "Вечерних ведомостей" отметила: "Задача СМИ – это большая аудитория. Любое СМИ старается нарастить аудиторию. Те, кто знаком с процессом освещения событий, знает, что, конечно, сначала горячая новость может быть совершенно иной, потом возникают подробности и оказывается, что не все, о чем мы узнали вначале, соответствует реальности. Однако, если мы будем ждать, чем новость закончится, выдать ее в информпространство будет невозможно, она уже к тому времени разойдется по соцсетям".
Олег Орлов, заместитель директора РИА "Федерал-пресс" поддержал мнение коллег и акцентировал внимание на практике работы уральского Роскомнадзора, который, к сожалению, в подавляющем большинстве случаев практикует наказание СМИ вместо помощи.
Сергей Салыгин, руководитель филиала "Российской газеты" в Уральском округе, приводил конкретные примеры, когда СМИ оказывались в ситуации наказания за цитирования иных источников информации, но говорил о необходимости самим редакциям чувствовать ответственность за публикации.
Многие эксперты отмечали, что для решения вопросов, связанных с, так сказать, наказанием СМИ, надзорные органы и суд вполне могли бы привлекать экспертное сообщество. Как рассказал юрист Иван Кадочников, практика показывает, что люди из надзорных ведомств весьма поверхностно знакомы с тем, как функционирует «всемирная паутина» и совершенно не понимают специфики работы интернет-ресурсов. Поэтому единственным выходом для вынесения объективных решений остается привлечение экспертов.
Кроме этого Роскомнадзору и другим ведомствам стоит выпустить некоторые разъяснения законодательных ограничений, которые бы позволили журналистам избегать ошибок и неправомерных действий, способных привести к блокировке сайта и приостановлению деятельности новостного издания.
По словам эксперта Уральской ассоциации Центр этноконфессиональных исследований, профилактики экстремизма и противодействия идеологии терроризма, доцента кафедры археологии и этнологии Уральского федерального университета Алексея Старостина, нужна широкая просветительская работа. Нужно объяснять детям и взрослым, которые не понимают, что Интернет – это публичная среда, в которой действуют те же правила общения, что и в реальной жизни.
Руководитель экспертного клуба Анатолий Гагарин, подводя итоги дискуссии, сказал: "Тема государственного регулирования Интернета – очень актуальная тема во всем мире. Регулированием Интернета занимаются в каждой стране, другое дело, что есть разные подходы и практики. Сегодня мы пришли к мысли, что в нашем регионе необходимо создание саморегулируемой организации, которая могла бы объединить представителей СМИ как главных профессиональных производителей информационного контента. Необходима выработка правил игры, которые могли бы быть применены ко всем участникам процесса – СМИ, блогерам и пользователям соцсетей, вместе с экспертным сообществом мы можем создать те условия, которые избавят от принципа двойных стандартов, когда наказанию подвергаются представители прессы, а не провокаторы из блогосферы".
По итогам обсуждений эксперты приняли решение инициировать прямой диалог с властью. «Экспертный клуб Екатеринбурга» намерен обратиться к полпреду президента РФ в Уральском федеральном округе Николаю Цуканову за помощью в организации заседания с привлечением всех участников процесса реализации нового законодательства для более детального обсуждения ограничений деятельности в Интернете.
