
# Даниэль Негреану в третий раз стал игроком года на Мировой серии

Published at: **2019-11-06T16:40:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/lifestyle/poker/4157545-danyel-nehreanu-v-tretyi-raz-stal-yhrokom-hoda-na-myrovoi-seryy)

Несмотря на то что покер – игра взлётов и падений, в ней тоже есть свои константы. Одна из них – канадец Даниэль Негреану. Чтобы ни говорили скептики и злые языки, 45-летний Негреану продолжает доказывать, что в турнирах он весьма хорош и собирает престижные трофеи.
На днях Даниэль в третий раз в своей карьере стал лучшим игроком года WSOP. В этом рейтинге учитывают достижения игроков на этапах Мировой серии в США и Европе, и канадец сумел обойти всех своих соперников.
Интрига, кто станет топ-1, держалась до последнего дня серии WSOP Europe в Розвадове. Дело в том, что главный конкурент Негреану американец Шон Дибб сохранял шансы получить приз в случае успешной игры в турнире Colossus и был очень близок к тому, чтобы всё случилось. Шон прошёл в финальный день турнира, и ему достаточно было финишировать не ниже пятого места, чтобы обогнать Даниэля в рейтинге. Но не сложилось. Американец вылетел 11-м, отыграв в финальном дне буквально 15 минут.
Нынешний год – особенный для Негреану. Сразу после свадьбы с Амандой Лезерман он отправился в Лас-Вегас и гриндил на Мировой серии, как в молодые годы. На WSOP-2019 он 17 раз попадал в призы и два раза был очень близок к своему седьмому чемпионскому браслету. Канадец дважды останавливался в шаге от награды — в турнире по Стаду и хайроллерском турнире с бай-ином $100,000.
Всего же, с учётом серии в Розвадове, на WSOP в этом году Даниэль 24 раза добирался до призов и выиграл более $2.2 миллиона, а общее количество призовых за карьеру в живых турнирах у него теперь больше $42 миллионов. По этому показателю он уступает только двоим игрокам в мире – Бринну Кенни (55 млн) и Джастину Бономо (48 млн). Но такими темпами, глядишь, Негреану и их оставит позади.
Читайте также: На PokerMatch разыграли за вечер более 1 500 000 гривен
