
# Текслер назвал имя будущего уполномоченного по правам человека

Published at: **2019-11-01T08:05:00+00:00**

Author: **Елена Мицих**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/74/policy/2356094)


        ЧЕЛЯБИНСК, 1 ноября, ФедералПресс. Губернатор Челябинской области определился с кандидатурой омбудсмена. Предложение подано в Законодательное собрание области.
      
О своем решении Алексей Текслер написал в социальных сетях. На согласование в заксобрание он внес кандидатуру Антона Шарпилова.
Антон Шерпилов – член Общественной палаты, председатель регионального отделения общероссийского общественного движения «Поисковое движение России». В 2018 году он входил в предвыборной штаб кандидата в президенты России Владимира Путина, был его доверенным лицом.
Отметим, ранее в числе претендентов на пост уполномоченного по правам человека назывались правозащитник Алексей Табалов, председатель Общественной наблюдательной комиссии Челябинской области Василий Катанэ, а также правозащитник военнослужащих Алексей Ковалев.
Напомним, предыдущий омбудсмен Маргарита Павлова ушла в отставку в сентябре в связи с переходом на работу в Совет федерации: она стала сенатором от правительства Челябинской области. Депутаты Законодательного собрания Челябинской области должны утвердить в должности нового уполномоченного по правам человека в срок до 26 ноября. Вчера спикер парламента Владимир Мякуш отметил, что, возможно, в этот день будет созвано внеочередное заседание. По графику оно быть двумя днями позже.

        Фото: страница Алексея Текслера в социальных сетях
      
