
# Задор против опыта: водитель Mark II протаранил Porte на проспекте (ФОТО)

Published at: **2019-11-01T17:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/01/106464/)

Спорное ДТП случилось у остановки "Юбилейная" - тут сшиблись машины, которые ехали в одном и том же направлении. Причем ехали со скоростью, которая существенно отличалась. Об этом говорит механизм возникновения аварии и то, что "гоночная" машина оказалась за пределами дороги.
Toyota Mark II управлял 19-летний начинающий шофер, Toyota Porte вел 53-летний автомобилист. Единственное в чем сходились шоферы — это факт, что столкновение произошло, когда опытный водитель менял полосу движения. Он двигался по среднему ряду и смещался на крайнюю левую полосу. Седан нагонял его и врезался в заднюю часть Porte, после чего ушел в неконтролируемый занос, пересек всю дорогу по диагонали и пробил дыру в дорожном ограждении.
Свою вину шофер Porte признавать не хотел. Мужчина напирал на то, что он действительно никуда не спешил, маневр совершал плавно, включив указатель поворота. Главной претензией к молодому шоферу стала скорость его движения. Автомобилист со стажем был уверен, что она была неразумной, учитывая состояние дороги.
Разрешить спор водители вызвали инспекторов ГИБДД. Полицейские направят дело к дознавателям, поскольку право на существование имеют обе версии. Пострадавших в ДТП нет, хотя молодые люди, ехавшие в седане, имели все шансы попасть в больницу. Страховки имелись у обоих участников этой истории — это единственное, что их успокаивало.
Напомним, что несвоевременный маневр стал причиной серьезного ДТП на улице Лейтенанта Орлова. Здесь не вовремя свернувшая налево автомобилистка опрокинула встречный внедорожник. Шофер перевернувшейся машины травм не получил.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru.
Фото: Елена Глушко.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
