
# В КГИОП объяснили, почему Петропавловка облицована «нарисованными» кирпичами

Published at: **2019-11-05T15:59:36+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/05/v-kgiop-objasnili-pochemu-petropavlovka-oblicovana-narisovannymi-kirpichami/)

Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников Петербурга (КГИОП) объяснил, почему стены Петропавловской крепости облицованы «нарисованными» кирпичами. По информации чиновников, традиции подобной облицовки уже более двухсот лет. Таким образом в ведомстве ответили на критику популярного блогера Ильи Варламова, на днях опубликовавшего в своём «ЖЖ» пост о состоянии этого объекта.
«Стены Петропавловской крепости как фортификационного сооружения имеют определённые особенности, в том числе уклон эскарпа, поэтому в особенности не защищены от воздействия атмосферных осадков. В связи с этим в течение всего периода бытования стены постоянно подвергались ремонтам. Валганговые и эскарповые фасады стали оштукатуривать уже с середины XVIII века – с разделкой «под кирпич». Гранитом при строительстве был облицован только Невский полигон, остальной внешний периметр штукатурили с разделкой «под гранит» и «под кирпич», — рассказали в комитете.
В КГИОП добавили, что после ВОВ традиция прервалась и стены стали гладко штукатурить, покрывая затем ПХВ-краской. В 1990-е в ходе реставрации был обнаружен фрагмент исторической штукатурки с облицовкой «под кирпич» и известковым покрытием. Эту методику решили возродить — была проведена экспертиза и получено разрешение Управления Росохранкультуры по СЗФО.
«Основной объём реставрации стен, которую на днях заметил блогер, проводился с 2005 по 2007 годы. Гарантийный срок реставрации штукатурного слоя составляет до 5 лет. Реплика блогера «Тут они в окошке решили оставить… что? Историческую кладку? Или что?» относится к сохранённому при реставрации 2000-х годов. участку музеефицированной исторической штукатурки», — подчеркнули в КГИОП.
