
# Трамп искал способы получить похищенные переписки Клинтон

Published at: **2019-11-03T10:47:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156315-tramp-yskal-sposoby-poluchyt-pokhyschennye-perepysky-klynton)

Президент США Дональд Трамп во время предвыборной кампании в 2016 году обсуждал со своими подчиненными, как получить доступ к похищенным электронным перепискам его конкурентки Хиллари Клинтон. Об этом со ссылкой на материалы расследования спецпрокурора Роберта Мюллера сообщает CNN в воскресенье, 3 ноября.
Американские СМИ через суд добились публикации Министерством юстиции США материалов расследования возможных связей Трампа с Россией во время выборов 2016 года, которое проводил спецпрокурор Мюллер.
В первой части обнародованных материалов говорится о том, что Трамп во время разговора со своими подчиненными требовал "достать электронные письма", которые, по данным американской разведки, были похищены Россией. Тогда экс-советник Трампа по безопасности Майкл Флинн заявил, что для получения переписки может использовать свои разведывательные источники.
Также материалы дела содержат переписку бывшего советника главы Белого дома Стива Беннона с его зятем Джаредом Кушнером. Одна пока большая часть материалов расследования Мюллера не опубликована и пока редактируется Минюстом.
Напомним, что ранее СМИ сообщили о ненависти Трампа к Украине. Одной из причин такого отношения к Украине называется убежденность Трампа в том, что Киев помогал демократам во время выборов в США.

        
          Трамп нервничает. Как продвигается его импичмент
        
      
