
# Cómo hacer capturas de pantalla en la nueva Nvidia Shield TV

Published at: **2019-11-01T17:41:01+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/como-hacer-capturas-pantalla-nueva-nvidia-shield-tv.html)

Quizá Nvidia no hiciese demasiado ruido con su Android TV, pero consiguió uno de los mejores reproductores disponibles con este sistema. Tras dos generaciones que continúan actualizándose a las versiones más recientes, la tercera iteración se puso recientemente en las tiendas para que cualquiera pueda llevarse un sistema completo de entretenimiento a su salón: basta con conectar una Nvidia Shield TV a la tele para disfrutar de un Android TV y consola de juegos. Todo en uno.
Nvidia ha desarrollado dos modelos distintos, pero ambos poseen idéntico mando a distancia. Renovado a fondo, y con un aspecto muy parecido a un Toblerone, el mando facilita enormemente las capturas de pantalla; logrando que no solo sean sencillas, también rápidas.
¿Cómo hacer capturas de pantalla en la nueva Nvidia Shield TV? Te lo explicamos a continuación.
Los nuevos reproductores adoptan la manera clásica de hacer capturas en Android gracias a la nueva disposición de botones del mando a distancia. Nvidia ha introducido desde el acceso directo a Netflix a los botones de volumen; eliminando así la superficie táctil del mando a distancia anterior. Además de favorecer el control multimedia ya que el mando dispone de Play/Pause y botones de avance/retroceso, también facilita las capturas de pantalla.
El proceso es el que sigue:
Este método no solo funciona en la nueva Nvidia Shield TV, también en los modelos anteriores si están actualizados a Android 9 Pie. Eso sí, necesitas el mando triangular del nuevo reproductor.
Las capturas de pantalla se guardan en la carpeta /Pictures/Screenshots del almacenamiento interno. Para sacarlas de tu Nvidia Shield TV necesitas un administrador de archivos (TV File Commander es una buena elección) y un pendrive conectado al reproductor. También puedes sincronizar Google Drive y subir allí las capturas desde el almacenamiento, es lo más recomendable.
