
# Bỏ túi bí quyết mặc quần short sành điệu mùa đông

Published at: **2019-11-02T18:40:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/bo-tui-bi-quyet-mac-quan-short-sanh-dieu-mua-dong-1027419.html)

Muốn mặc quần short mùa thu đông, bạn phải chấp nhận cơi nới độ dài của item này thêm đôi chút.    
Vốn được mặc định là trang phục dành cho mùa hè, quần short trên thực tế hoàn toàn thể mặc đẹp giữa ngày đông giá nếu phái đẹp chịu bỏ túi những bí quyết sống còn dưới đây:

        Chọn độ dài hợp lý
      
Quần short đặc trưng của mùa hè thường là kiểu quần dài chỉ trên dưới một gang tay, với mục đích “2 trong 1” là vừa hạ nhiệt cho cơ thể, vừa giúp chị em khoe được cặp chân thon dài. Nhưng nếu muốn mặc quần short trong mùa thu đông, bạn phải chấp nhận cơi nới độ dài của item này thêm đôi chút. Thay vì kiểu short short, phái đẹp nên chuyển qua bermuda short với độ dài lửng lơ gần tới đầu gối. Bermuda short có thể không tôn dáng, gợi cảm bằng short short nhưng thật may, chúng đang là xu hướng thời thượng được lòng các tín đồ trên toàn cầu.

        Thay đổi chất liệu
      
Thay vì denim, linen hay kaki thông thường, quần short mặc mùa đông đòi hỏi sự dày dặn nhất định để dễ bề đối phó với thời tiết. Mùa đông năm nay, chất liệu thời trang và hợp lý nhất khi nói về quần short chính là da – chất liệu dày dặn đủ giữ ấm nhưng vẫn thừa mềm mại để không làm mất đi vẻ duyên dáng của người mặc. Quần short bằng da cũng chính là một trong những item được “o bế” nhất nhì trong thời điểm hiện tại.

        Mix với các item ấm áp
      
Không còn là áo thun hay sơ mi mỏng mảnh, muốn mặc quần short giữa ngày hanh giá, chị em nên chuyển qua mix cùng các trang phục ấm áp như áo len, áo khoác, blazer, cardigan… Với giày dép, sự thay đổi cũng là điều cần thiết nhằm giúp item đặc trưng của mùa nóng trở nên giàu tính ứng dụng hơn trong mùa lạnh. Thay vì giày sneaker hay xăng đai quai mảnh, những đôi ankle boot hoặc boot dài, giày chiến binh dày dặn và ấm áp sẽ khiến set đồ trở nên hợp lý hơn.

        Đừng bỏ qua biker short
      
Biker short với đặc trưng ôm sát lấy vòng 3 và đôi chân có thể gây cảm giác bí bách khi diện giữa ngày hè. Nhưng vào mùa thu đông, item này xứng đáng đồng hành thường xuyên cùng phái đẹp bởi khả năng giữ ấm cơ thể và giúp mang lại vẻ ngoài phong cách. Công thức mặc đẹp và phổ biến suốt từ năm ngoái tới năm nay khi nói về biker short là mix cùng blazer. Bạn có thể chọn blazer dáng rộng hoặc ôm vừa vặn đều đẹp, cũng có thể mix độc blazer với biker short hoặc thêm thắt phụ kiện như thắt lưng bản to càng dễ tạo điểm nhấn.
Một số gợi ý mix đồ với quần short phái đẹp có thể ứng dụng những ngày lạnh giá:
  
