
# Francis Puig presentó por duplicado sus nóminas para lograr subvenciones del Consell y de Cataluña

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Loreto Ochando**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/francis-puig-presento-por-duplicado-sus-nominas-para-lograr-subvenciones-del-consell-y-de-cataluna)

VALÈNCIA. Francis Puig, hermano del presidente de la Generalitat, Ximo Puig, justificó subvenciones de los gobiernos de Cataluña y la Comunitat Valenciana para sus empresas Mas Mut Produccions y Comunicacions Els Ports con las mismas nóminas de sus trabajadores, incluidas las suyas.
Este miércoles, Valencia Plaza publicaba como Francis Puig utilizaba las mismas nóminas de su hermano Jorge para justificar subvenciones de Cataluña y en la Comunitat Valenciana a Mas Mut Produccions, empresa domiciliada en la provincia de Teruel. Pero Francis también utilizó sus propias nóminas para hacer la misma jugada con su otra empresa, Comunicacions Els Ports.
Así, según los papeles a los que ha tenido acceso este periódico, el hermano empresario de Ximo Puig, al igual que hizo con las nóminas de su otro hermano y varios empleados, presentó lo que él había cobrado tanto en las subvenciones de la Comunitat Valenciana como en la Generalitat Catalana.
Según la documentación a la que ha tenido acceso este periódico, Francis Puig presentó 22.137 euros de sus nóminas a la Generalitat valenciana en 2016, mientras que, al mismo tiempo, presentaba las mismas nóminas a otra subvención en Cataluña. Es decir, el hermano del presidente no solo duplicó el dinero cobrado de las nóminas de su hermano, sino que en su otra empresa utilizó sus nóminas para duplicar el dinero público recibido de erario.Igual que hizo con las nóminas de su hermano Jorge, Francis Puig, presentó, tanto en 2016 como en 2017 sus nóminas para conseguir justificar las subvenciones recibidas. No hay que olvidar que el hermano del presidente Ximo Puig consiguió más de 600.000 euros de dinero público para sus medios de comunicación.
La querella del PPCV sostiene que las empresas de comunicación Mas Mut Produccions y Comunicacions dels Ports, ambas administradas por Francis Puig, recibieron hasta 600.000 euros en cuatro años en subvenciones de la Comunitat, Cataluña y Aragón. Para ello, la misma factura se utilizaba, presuntamente, para justificar varias subvenciones de ambas empresas cuando se presentaban en diferentes comunidades e incluso dentro de una sola. Esto está permitido si la suma de las ayudas no supera el total de los gastos subvencionados.Ante la gravedad de los hechos denunciados, la Fiscalía Provincial ha dejado el caso en manos de Anticorrupción. De hecho, cuando se nombre fiscal instructor, será éste quien acuda el próximo día 10 de diciembre a la declaración de los dos imputados. Eso, si no hay que suspenderlas, pues el magistrado del Juzgado de Instrucción número 4 de València ha concursado y abandonará en breve este juzgado para incorporarse a su nuevo destino.
