
# Детский сад на 100 воспитанников в Юнтолово готовится к открытию в декабре

Published at: **2019-11-06T11:44:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740329-detskii-sad-na-100-vospitannikov-v-yuntolovo-gotovitsya-k-otkrytiyu-v-dekabre)


        Готовится к открытию детский сад в ЖК «Юнтолово», рассчитанный на 100 воспитанников. Сейчас там расставляют мебель и раскладывают игрушки. Учреждение входит в число объектов социальной инфраструктуры, которые город в 2019 году выкупает у инвесторов за счет средств федерального бюджета.
      
Завершается подготовка к открытию детского сада в ЖК «Юнтолово» по адресу Юнтоловский проспект, 45, корпус 4, строение 1. Сегодня, 6 ноября, учреждение посетил корреспондент НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ.
Новый детсад сможет принять до 100 воспитанников одновременно. Сейчас там завершены все строительные работы, в группах расставляют мебель, игрушки, устанавливают карнизы и развешивают шторы.
В трехэтажном здании общей площадью 3 045 кв. м. оборудованы шесть групп для детей раннего, младшего и старшего дошкольного возраста. Также обустроены кухня-столовая и медицинский кабинет. Садик располагает залами для занятий гимнастикой и музыкой, бассейном, помещениями для учебы и кружков. На улице организованы площадки для отдыха под теневыми навесами, спортивные и игровые зоны.
Напомним, что детский сад в Юнтолово входит в число 11 объектов социальной инфраструктуры, которые город в 2019 году выкупает у инвесторов за счет средств федерального бюджета в Приморском районе, где, как известно, ведется активная жилищная застройка. Открытие состоится в декабре.
Как ранее отметил губернатор Петербурга Александр Беглов на рабочем совещании с членами городского Правительства, в этом году на выделенные из федерального бюджета средства были выкуплены необходимые горожанам детские садики, школы и объекты здравоохранения — всего 42 объекта. Он подчеркнул, что работа по строительству и выкупу социально значимых объектов будет продолжена.
#петербург #детский сад #юнтолово
