
# Иностранные общины староверов заманивают в Хабаровский край льготными кредитами

Published at: **2019-11-06T09:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106569/)

Старовер Агрипина Анфриев-Егорофф, переехавшая по программе переселения соотечественников из Бразилии на Дальний Восток, поговорила с Владимиром Путиным о необходимости дополнительных мер привлечения фермереров-переселенцев в РФ. По ее словам, переехать могут около 50 семей старообрядцев.
Староверы профессионально занимаются сельским хозяйством. Их хозяйства в Бразилии, Аргентине и в Австралии среди передовых в этих странах. В своем деле они используют новейшие технологии и технику, которые и требуют заемных средств на этапе запуска хозяйства, приобретения техники и семян. Сама Агрипина сейчас занимается производством сыров из покупного молока и планирует разводить своих коров, чтобы полностью контролировать процесс производства.
В октябре этого года 8 глав старообрядческих общин из Бразилии и США получили гражданство Российской Федерации, соответствующий указ подписал президент России. Они планируют переселиться на Дальний Восток после вступления в программу соотечественников.
Напомним, что возможность переехать из "хрущевки" в небоскреб может появиться у жителей всех регионов страны. В Госдуму внесен очередной законопроект о всероссийской программе реновации жилья.
Источник — АРЧК ДВ
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
