
# Iglesias apela a los votantes del PSC y asegura que no aceptarán cambiar el con Rivera no de Sánchez por un con Casado sí

Published at: **2019-11-06T20:02:21+00:00**

Author: **Pau Rodríguez**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/catalunya/Iglesias-PSC-Rivera-Sanchez-Casado_0_960654829.html)

Pablo Iglesias ha pedido el voto a los votantes del PSC en un acto central de los 'comuns' marcado por las apelaciones al socialismo catalán ante el endurecimiento del discurso de Pedro Sánchez en Catalunya. "A los catalanes que se ilusionaron con Sánchez cuando decía queen Catalunya se podía dialogar, a los que votaron al PSC les decimos que hay algunos decimos lo mismo en Barcelona, Madrid o Albacete", ha proclamado el candidato de Unidas Podemos. 
"Mucha gente que votó socialista no aceptará que le cambien el 'con Rivera no' por el 'con Casado sí'", ha argumentado el líder de Podemos, que ha insistido en acusar a Pedro Sánchez de utilizar Catalunya como "excusa" para buscar un gobierno con la derecha después del 10N. Una vez más, Iglesias ha recordado al Sánchez que en 2016 defendía una idea plurinacional de España para presentar a Unidas Podemos y En Comú Podemo como las únicas formaciones federalistas del actual panorama político. 
"Sánchez no es tonto, está avalando el mensaje de la derecha", ha proseguido Iglesias sobre las propuestas del presidente en funciones para Catalunya. Ha enumerado su recién anunciada promesa de incluir los referéndums ilegales en el Código Penal, su compromiso de traer a Puigdemont ante la justicia española o sus declaraciones de este miércoles dando a entender que la Fiscalía siguió sus instrucciones en la euroorden. 
En su acto central de campaña, y con la presencia de Ada Colau además de la de Iglesias y el candidato Jaume Asens, los 'comuns' han logrado llenar el recinto de Cotxeres de Sants –con un aforo de unas 800 personas– y se ha tenido que quedar fuera una larga cola de asistentes. Para su mitin más esperado, el partido ha recuperado incluso el Coro Rebelde, que, formado por simpatizantes, ya se dedicó a animar los actos de campaña de las municipales a ritmo del 'Bella Ciao'. 
En una carrera electoral más corta que la de las anteriores generales, la de este miércoles ha sido la única visita a Catalunya del líder de Podemos, aunque estuvo en la capital catalana hace dos semanas para apoyar la propuesta de En Comú Podem posterior a la sentencia del procés para resolver el conflicto catalán. Una mesa de diálogo de los partidos sin exclusiones y el indulto para los presos independentistas, medidas ambas este miércoles han vuelto a reivindicar.
Colau y Asens han reforzado en sus intervenciones las apelaciones al socialismo catalán, al que consideran "huérfano" con un Pedro Sánchez que, según Colau, está "acomplejado ante la derecha, hablando el lenguaje de la amenaza ante Catalunya, renunciando al federalismo y a la fraternidad". Para forzar al PSOE a formar un gobierno de izquierdas, la alcaldesa de Barcelona ha pedido al voto "a toda es agente que prestó su voto al PSC en las últimas elecciones para frenar a la derecha y que han visto que lo que han hecho es todo lo contrario, volver a convocar elecciones para gobernar con la derecha".
Igual de dura ha sido la alcaldesa con los indpendentistas y, en especial, con ERC, el partido con el que más rivalizan los ‘comuns’. Les ha acusado de haberse "aislado" y renunciar a buscar "aliados" en el resto del Estado tal como hace Unidas Podemos. Si hay un ejecutivo de izquierdas después del 10N, ha argumentado Colau, "no será gracias a Esquerra y Junts per Catalunya".
Asens, por su parte, también ha empezado cargando con dureza contra el PSOE para luego dirigir sus dardos a la ERC de Gabriel Rufián. A los socialistas les ha acusado de querer entregar las llaves de la Moncloa "al Ibex 35, a los bancos y a Casado". "Sánchez se equivoca cuando piensa que defender España es enviar a 4.500 policías a Catalunya con balas de goma", ha proclamado el candidato de ECP, que ha sentenciado: "Defender España es plantar cara a los fondos buitre, blindar el sistema de pensiones, derogar la reforma laboral y perseguir el fraude". 
Tanto Colau como Asens se han referido al debate a cinco del lunes para pedir a los catalanes que, si se sintieron representados por Iglesias, que le voten. "Defender la España de Pablo Iglesias es defender Catalunya", ha reivindicado Asens. 
A ese debate se ha referido el propio Iglesias para referirse a quienes se quejan de que ninguna formación política confrontó las ideas de Vox. "Nosotros sí les dijimos algunas cosas, que la extrema derecha no nos da ni media lección de ser español", ha arrancado el dirigente de Podemos, que ha logrado la ovación del público al proclamarse "orgulloso de ser español" y gritar "vista Catalunya y la escuela catalana". 
"La extrema derecha no se la combate diciendo 'que viene el lobo', se la combate con políticas sociales, con escuelas públicas, acabando con las casas de apuestas en los barrios", ha enumerado. "La base de cualquier patria son los servicios públicos y no importa que te atiendan en catalán, euskera o galego", ha remarcado de nuevo entre aplausos.
