
# Νίκη για την Ομόνοια μέσα στο Παραλίμνι

Published at: **2019-11-01T21:40:00+00:00**

Author: **Sigmalivesports**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/sports/football/cyprus/595355/niki-gia-tin-omonoia-mesa-sto-paralimni)

ΓΗΠΕΔΟ ΠΑΡΑΛΙΜΝΙΟΥ: Υπεραγορά Κόκκινος Ε.Ν.Π. –ΟΜΟΝΟΙΑ 0-3 (12-25, 19-25, 17-25) Η Ομόνοια παίζοντας σοβαρά  έβγαλε με άνεση την υποχρέωση της 3ης αγωνιστικής  του πρωταθλήματος ΟΠΑΠ Α Κατηγορίας Ανδρών κερδίζοντας την Υπεραγορά Κόκκινος Ε.Ν.Π. με 0-3 σετ και έφθασε στους 08 βαθμούς παραμένοντας στην κορυφή.  Οι «πράσινοι» έπαιξαν σοβαρά ενώ δόθηκε η ευκαιρία στον κόουτς Σάββα Σάββα να κάνει ροτέϊσιον. Οι «βυσσινί» προσπάθησαν παίζοντας φιλότιμα απέναντι στιν μεγάλο αντίπαλο. Ο αγώνας είχε διάρκεια 70’ Η Ομόνοια όταν προσαρμόστηκε στις συνθήκες του αγώνα κυριάρχησε στο σετ και ξέφυγε 12-23  για να επιβληθεί σε 21 ‘ 12-25. Οι «βυσσινί» μπήκαν με ενθουσιασμό στο δεύτερο σετ και προηγήθηκαν. Ωστόσο, οι «πράσινοι» ανέβασαν στροφές 09-14 . Η Ομόνοια δεν δυσκολεύτηκε να ξεφύγει 15-21.Η ανωτερότητα της Ομόνοιας ήταν εμφανής και σε 25’ επιβλήθηκε 19-25 αυξάνοντας σε 0-2 σετ. Η Ομόνοια ήταν αρκετά καλή και στο τρίτο σετ και ξέφυγε 08-15 με τον κόουτς Σάββα Σάββα να δοκιμάζει διάφορα σχήματα. Η Ομόνοια κέρδισε το σετ 17-25 σε 24’ και τον αγώνα 0-3 σετ. Υπεραγορά Κόκκινος Ε.Ν.Π(D.STEVOVIC):Cubrilo, Nascimento, Milkov, Παπέττας, Stevovic, Παπανδρέου – Λίμπερο: Eλευθερίου. – Αλλαγές: Πέτρου, Χαραλάμπους. OMONOIA (Σ.ΣΑΒΒΑ):Σ. Πετρακκίδης, Αlves, Ruiz, Reinaldo, Αχ. Πετρακκίδης,  Αλεξίου – Λίμπερο 1: Πλατρίτης., Λίμπερο 2: Χρίστου – Αλλαγές: Aντωνιάδης.
