
# Depuis mardi, tous les Norvégiens peuvent connaître les revenus 2018 de leurs voisins

Published at: **2019-11-07T05:53:38+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/depuis-mardi-tous-les-norvegiens-peuvent-connaitre-les-revenus-2018-de-leurs-voisins-1354662)

Il leur suffit de se connecter au site du fisc pour connaître la fortune de n’importe quel citoyen, des hommes d’affaires les plus célèbres à leur patron ou leur voisin de palier.
En Norvège, le principe de transparence est appliqué à tous les citoyens. Depuis le 5 novembre, n’importe quel habitant du royaume peut consulter, en toute légalité, une partie des registres de l’Office des impôts et se renseigner sur la fortune de son voisin, son patron ou son beau-fils, explique Le Monde. Il est également possible de consulter les revenus touchés par son collègue en 2018. Pour cela, il faut être âgé de plus de 16 ans et ne pas effectuer plus de 500 recherches par mois.
Par ailleurs, la démarche est très simple : il suffit de se connecter au site du fisc norvégien et d’y entrer son numéro d’identification personnel. Si jusqu’en 2014 les clics étaient anonymes, ce n’est plus le cas depuis cinq ans. Les personnes visées par une recherche en sont désormais informées. Le but : limiter les abus. En effet, lors de la mise en place de cette mesure, il y a dix ans, des applications proposant de consulter les revenus de ses amis sur Facebook ou géolocalisant les plus grosses fortunes avaient fait leur apparition, provoquant un vif débat de société.
La suspension de l’anonymat a eu un effet immédiat, détaille la BBC, puisque le nombre de personnes ayant effectué une recherche l’an dernier a été divisé par deux : alors que 16,5 millions de recherches avaient été effectuées par 898.000 personnes entre octobre 2013 et octobre 2014, seulement la moitié se sont connectées l’an dernier pour un total de 1,6 million de recherches.
Le principe de transparence en Norvège est établi depuis de nombreuses années et les médias publient régulièrement des classements sur les plus grosses fortunes du pays que ce soit pour les hommes d’affaires, les politiques ou les sportifs les plus connus. Cette mesure fait cependant débat au sein du royaume. L’an dernier, l’enlèvement et la demande d’une rançon pour l’épouse d’un des hommes les plus riches de Norvège avait relancé le débat sur les bienfaits de ce principe.
