
# Из-за закрытия путепровода в Великом Новгороде возник транспортный коллапс

Published at: **2019-11-07T09:00:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Velikij-Novgorod/740619-iz-za-zakrytiya-puteprovoda-v-velikom-novgorode-voznik-transportnyi-kollaps)


        Администрация прорабатывает комплекс мер для устранения заторов на Сырковском шоссе.
      
Напомним, на основании заключения экспертов Лужский мост признали аварийным и закрыли. Специалисты разработали схему объезда. Ознакомиться с ней можно по ссылке. В это же время для ликвидации очага аварийности на Сырковском шоссе установили разделительные столбики для организации движения по полосам. Это привело к транспортному коллапсу.
Заместитель главы администрации провел совещание по этому поводу. В нем приняли участие представители регионального министерства транспорта, ГИБДД и городских служб. Участники совещания пришли к выводу, что принятый ранее проект реорганизации движения на Сырковском шоссе был актуален на тот момент, когда Лужский путепровод не был перекрыт. После признания моста аварийным весь транспорт двинулся через Сырковское шоссе, схема организации движения потребовала корректировки.
В итоге был разработан комплекс мер по устранению транспортной напряженности. В первую очередь будут убраны разделительные столбики, образующие сужение проезжей части. Кроме того, на Сырковском шоссе организовано регулирование движения автоинспекторами. Рассматривается вопрос об установке временного светофора. Также будет усилено освещение дороги.  В «РЖД» направлено обращение с просьбой сократить время закрытия переезда в часы «пик».
#заторы #великий новгород #сырковское шоссе #сырковский переезд
