
# Украинский эксперт призвал создать ракеты для ударов по российским АЭС

Published at: **2019-11-02T01:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191102/1560515411.html)

МОСКВА, 2 ноя — РИА Новости. Украина должна приступить к созданию ракет средней дальности, способных достичь российских атомных электростанций. С такой идеей выступил украинский политический и экономический эксперт Тарас Загородний, которого цитирует издание "Главред"."Мы должны исходить из прагматичных соображений: сокращать свою зависимость от России, от российских энергоносителей, замыкать производство оружия в стране, не бояться строить ракеты", — сказал эксперт.По его словам, Украина должна приступить к созданию ракет дальностью до двух с половиной тысячи километров. "Два полка таких ракет, штук 200 — это сила, мощная сила, которая позволяет наносить ущерб Российской Федерации. И это будет почти ядерное оружие: одна такая ракета прилетит в атомную станцию на территории России, и это будет фактически ядерный взрыв", — утверждает Загородний.Каким образом попадание в АЭС ракеты с обычной боеголовкой может привести к ядерному взрыву, он не уточнил.Это не первое амбициозное заявление, сделанное украинскими экспертами и военными. Так, военный эксперт Валентин Бадрак заявлял, что Украина способна создать ракету дальностью в полторы тысячи километров, которая "может достать до Москвы".Заместитель директора Центра исследований армии, конверсии и разоружения Михаил Самусь также высказывался о том, что из-за неблагоприятной для Киева ситуации в Азовско-Черноморском бассейне страна должна разрабатывать оружие, способное "бить вглубь территории России".Непосредственно о ядерном оружии ранее высказывался бывший представитель миссии Украины при НАТО Петр Гаращук. По его мнению, у Киева есть уникальные возможности для создания подобного вооружения.
После распада СССР Киев унаследовал значительный ядерный арсенал. Он состоял из 1,7 тысячи ядерных боеголовок, 176 межконтинентальных ракет и 44 стратегических бомбардировщиков. Однако в 1994 году Украина, Россия, США и Великобритания подписали Будапештский меморандум, который служил международным соглашением о гарантиях безопасности в связи с присоединением Украины к Договору о нераспространении ядерного оружия.В соответствии с договором ядерный арсенал на территории Украины ликвидировали, а ядерные державы обязались гарантировать Киеву безопасность.
