
# За 1,5 недели в горах Кольского полуострова сошло полсотни лавин

Published at: **2019-11-07T11:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/07/?newsid=116687)

За 1,5 недели в горах Кольского полуострова сошло более полсотни лавин, сообщили в пресс-службе МЧС по Мурманской области.
По последним данным, в Хибинах установлена первая, то есть низкая степень лавинной опасности.
За прошедшие сутки на промплощадке АО «Апатит» сошли четыре лавины, на территории СЛБ Кировска - три, из всех перечисленных сходов лавин принудительных не было.
Всего с начала периода произошло 54 схода лавин, принудительно снег еще не спускали.
Напомним, с связи с образованием в горах постоянного снежного покрова 28 октября стало датой объявления лавиноопасного периода на промплощадке Кировского филиала АО «Апатит».
Таким образом, на Кольском Севере наступил лавиноопасный период, когда высота снега в горах и погодные условия усиливают риски сходов снежных масс.
Однако, как уточнили Nord-News в пресс-службе МЧС по Мурманской области, к лавинам при подсчете также относят и небольшие сходы снега с отвесных скал.
- Это не обязательно могут быть именно лавины в привычном нам понимании масштабного схода снега. Нынешнее количество сходов лавин к этому периоду является нормой, - пояснил начальник пресс-службы спасательного ведомства Заполярья Алексей Баринов.
Напомним, что в прошлом году к 10 декабря в Хибинах сошли только 11 лавин.

        Фото: Nord-News
      
