
# Taxistas passarão a poder usar bandeira 3 em eventos de SP

Published at: **2019-11-06T09:46:00+00:00**

Author: **Fabrício Lobel**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2019/11/taxistas-passarao-a-poder-usar-bandeira-3-em-eventos-de-sp.shtml)


        São Paulo
      
A prefeitura de São Paulo autorizou nesta quarta-feira (6) que os táxis da cidade possam utilizar a bandeira 3 em suas corridas —ou seja, uma terceira faixa tarifária a ser usada na saída de eventos.
A bandeira 3 significa um acréscimo de 30% à tarifa da bandeira 2. Por sua vez, a bandeira 2 já é 30% mais cara do que a tarifa convencional. A medida atende a um pedido dos taxistas. 
Tanto a bandeira 2 como a bandeira 3 em São Paulo são de uso opcional do taxista. O profissional deve alertar ao passageiro previamente que uma corrida será feita sob uma tarifa mais cara. 
Segundo as novas regras, a bandeira 3 será utilizada apenas na saída de grandes eventos previamente cadastrados pelo DTP (Departamento de Transportes Públicos), da prefeitura. Entre os eventos podem estar shows, feiras, congressos, jogos etc. 
Enquanto os taxímetros não estiverem aptos a converterem automaticamente o custo da viagem para a bandeira 3, uma tabela deve ser usada para auxiliar taxistas e passageiros. 
De acordo com a pesquisa Origem e Destino do Metrô, de 2007 para 2017, houve aumento de 24% no número de viagens de táxis —segundo a companhia, impulsionadas por aplicativos dedicados também aos táxis.
Mas em 2017, para cada viagem feita de táxi na grande São Paulo, outras três eram feitas com carros por aplicativos. A competição é vista como predatória pelos taxistas.  
