
# Роскачество рассказало, как оценить свежесть мяса в домашних условиях

Published at: **2019-11-01T05:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191101/1560469589.html)

МОСКВА, 1 ноя — РИА Новости. Роскачество рассказало о правильных способах проверки качества мяса и сыра в домашних условиях, советы приводятся в сообщении организации.Свежесть мяса можно определить, надавив на кусок пальцем: ямка, образовавшаяся после надавливания, быстро исчезнет на свежем мясе. А если промокнуть его бумажной салфеткой, можно сделать вывод только об особенностях приготовления. "Когда салфетка намокает, такое мясо будет сильно ужариваться или увариваться, а в готовом виде оно будет сухим, не сочным и не ароматным. Если салфетка остается сухой, то мясо хорошо удерживает влагу, а значит, будет сочным и в готовом виде", — отмечают эксперты.Не стоит бояться и того, что кусок мяса при разрезании в середине бывает темнее, чем по краям. "Дело в том, что в настоящее время для упаковки мяса используют газовую среду, которая защищает мясо от микробиологической порчи. Газовая среда может влиять на цвет поверхности мяса. Это не несет никакого вреда, не является опасным и не оказывает влияния на органолептические характеристики готовых мясных блюд", — говорится в пресс-релизе.Белые вкрапления в филе птицы являются дефектом, вызванным прижизненным изменением мышечной ткани. "Причины дефекта изучаются, но это не гормоны. Гормоны в России полностью запрещены", — напоминает Роскачество.Что касается наличия в сыре растительных жиров, то по внешнему виду это определить невозможно: это можно сделать только в лабораторных условиях, но даже и это бывает непросто. Между тем, мнение о том, что сыр с растительными жирами крошится при нарезке, не является правильным. "Крошливость сыра связана с технологией его изготовления, особенностью формирования сырного зерна — мелкое или крупное, условиями разрезания сгустка, сортом сыра, фасовкой и другими факторами производства. Для сыра чеддер крошливость вообще отличительный признак", — отмечается в сообщении.
