
# Cristina Ferreira

Published at: **2019-11-04T15:40:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/cristina-ferreira-arrasa-com-brincos-em-forma-de-coracao-de-30-euros)


        Cristina Ferreira deslumbrou com o visual escolhido para apresentar O Programa da Cristina esta segunda-feira.
      
Cristina Ferreira é para muitas mulheres um ícone da moda. A apresentadora da SIC está sempre atenta às tendências e não descura de acessórios vistosos e elegantes para conjugar os seus looks. 
Na emissão desta segunda-feira, dia 4 de novembro, d'O Programa da Cristina, a vizinha de Cláudio Ramos usou uma camisola preta com brilhantes, de gola alta, e umas calças pretas largas em pele sintética, ambas disponíveis na loja da apresentadora Casiraghi Forever. Para conjugar, Cristina Ferreira surpreendeu com uns sapatos de salto altos preto com padrão de zebra na parte de trás. Os sapatos Grace Kelly são da Cristina Collection, a marca da estrela da SIC, e custam 139,90 euros. 
Os brincos escolhidos por Cristina Ferreira para o programa das manhãs da estação de Paço de Arcos. Apologistas da reutilização, a apresentadora da SIC escolheu uns brincos em forma de coração da marca Guria, que custam 30 euros. As joias estão esgotadas.  

        Veja as fotos do look de Cristina Ferreira na nossa galeria.
      
Cristina Ferreira fez jus à conhecida expressão «de preto nunca me comprometo» e apresentou o programa de dia 29 de outubro com um macacão monocromático de cabedal com alguns detalhes em prateado, de manga curta.
A apresentadora mostrou-se confiante, como já é habitual, e desfilou pela sua «casa» com a peça, conquistando tudo e todos. A estrela da SIC partilhou mais detalhes do look e revelou aos fãs que o macacão é da marca Sahoco e que se encontra à venda na sua loja, na Malveira. A peça custa nada mais nada menos do que 199 euros. 

        Veja aqui o look monocromático de Cristina Ferreira. 
      
Texto: Redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reprodução Instagram
