
# Stadtrat von Hettstedt gegen Erhöhung der Grundsteuer

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: **Tina Edler**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/hettstedt/landkreis-muss-entscheiden--stadtrat-von-hettstedt-gegen-erhoehung-der-grundsteuer-33425936)

Hettstedt - In der Debatte um die Erhöhung der Grundsteuer B für Grundstücke in Hettstedt hat der Stadtrat am Dienstagabend erneut gegen eine Erhöhung gestimmt.
Bereits im September lehnten die Räte einen dementsprechenden Beschluss in ihrer Sitzung ab. Bürgermeister Dirk Fuhlert (parteilos) ging daraufhin in Widerspruch.
Diesem wurde am Dienstagabend seitens der Stadträte nicht stattgegeben. „Wir werden deswegen erneut in Widerspruch gehen“, sagt Fuhlert auf Nachfrage der MZ.
Im dritten Anlauf werde aber nun nicht mehr der Stadtrat, sondern die Kommunalaufsichtsbehörde des Landkreises über die Steuerdebatte befinden, erklärt Fuhlert weiter.
Der Landkreis hätte demnach die Möglichkeit, eine sogenannte Ersatzvornahme durchzuführen. Das bedeutet, dass er - als obere Genehmigungsbehörde - die Erhöhung der Steuern festlegen könnte.
Dabei soll der Hebesatz von derzeit 400 Prozent auf 416 Prozent erhöht werden. Diese Anhebung war Bestandteil der Auflagen, die die Kommunalaufsichtsbehörde stellte, um den Haushalt für 2019 zu genehmigen.
Der Stadtrat stimmte dieser Auflage im Mai diesen Jahres zu. Fuhlert: „Ein solcher Beschluss ist rechtlich bindend.“
Außerdem sehe er mit Blick auf die Haushaltsplanung für 2020 die jetzige Entscheidung des Stadtrats „durchaus kritisch“. Denn nach vorläufigem Stand klafft im kommenden Jahr ein Minus von rund 2,9 Millionen Euro im Haushalt.
Die Stadt komme um eine Erhöhung des Kassenliquiditätskredits deswegen nicht herum, so Fuhlert. „Das ist aber genau der Bereich, den die Kommunalaufsicht beim Haushalt 2019 eben nur mit den Auflagen genehmigt hat“, ergänzt er.
Wie die Behörde mit Blick auf den aktuellen Stadtratsbeschluss entscheiden wird, müsse man jetzt abwarten, so Fuhlert. (mz)
