
# ВЫХОД В СВЕТ

Published at: **2019-11-01T08:42:08+00:00**

Author: **Андрей Артёмов**

Original: [Другой город](http://drugoigorod.ru/kulture_1_7/)


        
          Тон в течении следующих семи дней будет задавать «Ночь искусств». Но и без нее культурная жизнь Самары достаточно насыщенна. В ней и концерты, и научно-популярные лекции с хеллоуинской тематикой, и возможность понаблюдать за звездами.
        
      

        Место: кафе «Белая чашка» (двор Музея модерна)
        
        Время: 19.00
        
        Вход свободный
        
        6+
      
Александра Байдачная (вокал), Роман Петросян (саксофон) и Валерий Жидков (гитара) — музыканты, которые знают толк в груве и умеют наполнить атмосферу живым драйвом.

        Место: бар «Ленинград» (Молодогвардейская, 63а)
        
        Время: 20.00 
        
        Стоимость билета: 200 рублей
        
        18+
        
        Группа мероприятия ВКонтакте
      
В этот вечер самарский музыкант Сергей Лысенко презентует как полюбившиеся публике композиции, так и новые ранее не звучавшие песни, стихи, песни на стихи великих поэтов (Есенина, Рождественского и других) и блок песен Владимира Высоцкого.

        Место: Самарский университет (МГМЦ), ул. Академика Павлова, 1 (корпус №22)
        
        Время: 17.00
        
        Вход свободный
        
        18+
        
        Группа мероприятия ВКонтакте
      
Подбор шорт-лекций будет тематическим, посвященным Хэллоуину.

        Место: музей Живой Истории (Ново-Садовая, 260А) 
        
        Время: 11.00
        
        Стоимость билета: 150 рублей
        
        Запись по телефону 89053011266
      
Гости выставки смогут попробовать себя в ремеслах, научиться высекать огонь кресалом, прясть нить, примерят доспехи, а также освоят древнеславянскую письменность пером и писалом на бересте.
Самарские музеи, галереи, библиотеки и дома культуры готовы к всероссийской акции во всеоружии. Подробную программу «Ночи искусств» читайте здесь.

        Место: Храм Пресвятого Сердца Иисуса (Фрунзе, 157)
        
        Время: 16.00
        
        Вход свободный (собираются пожертвования)
        
        6+
      
В программе шедевры органной классики XVII-XIX веков, произведения Баха, Франка и Брамса. Исполнитель и ведущая концерта — москвичка Виктория Гамазова.

        Место: на парковке напротив глазной больницы (между МегаСити и Загородным парком)
        
        Время: 19.00
        
        Вход свободный
        
        6+
        
        Группа мероприятия ВКонтакте
      
Разглядывать звездное небо лучше всего вдали от цивилизации и огней большого города. Тем не менее, пришедшие на тротуарку смогут таки увидеть яркие звёздные скопления, двойные и кратные звёзды, планеты Солнечной системы и Луну, а также МКС и яркие метеоры, сгорающие в атмосфере.

        Место: ресторан «Максимилианс» (Московское шоссе, 4 / корпус 15)
        
        Время: 21.00
        
        Стоимость билета: от 1350 рублей
        
        16+
      
Ветераны не стареют душой, посему русский техно-райдер Сергей Лемох вновь порадует самарцев нетленными хитами группы «Кар-Мэн».
