
# Istana Bersejarah di Jepang Terbakar, Ini Dugaan Penyebabnya

Published at: **2019-11-07T05:29:50+00:00**

Author: **Putu Intan Raka Cinti**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4774941/istana-bersejarah-di-jepang-terbakar-ini-dugaan-penyebabnya?utm_content=detiktravel&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Istana Shuri di Kota Naha, Okinawa, Jepang terbakar pekan lalu. Dari penyelidikan sejauh ini, berikut temuan terkait dugaan penyebab asal api yang melahap istana bersejarah di Jepang itu.Dilansir dari Japan Today, penyelidikan polisi sejauh ini menghasilkan temuan saluran listrik bermasalah yang menyebabkan istana yang merupakan situs warisan dunia itu habis terbakar.Kamera keamanan gedung merekam cahaya berkedip di bagian kiri belakang lantai pertama gedung utama Seiden, tak lama sebelum dan setelah kebakaran yang mulai terjadi sekitar pukul 02:34 pagi pada hari Kamis (31/11) pekan lalu. Hal ini juga diperkuat dengan keterangan saksi yang melihat api menyebar dari sisi kiri gedung utama karena ada kesalahan pada sistem kelistrikan.Ketika kebakaran itu terjadi, sensor termo-sensitif yang dipasang di gedung itu aktif dan rekaman kamera keamanan lainnya juga memperlihatkan api menyala dari lantai pertama. Dengan demikian, polisi menyatakan kebakaran pada bangunan seluas 4.000 meter persegi itu bukan karena disengaja. Polisi bersama dengan pemadam kebakaran setempat telah melakukan penyelidikan sejak Jumat. Mereka telah memulihkan sistem listrik besar yang berada di sisi utara aula utama tetapi tidak menemukan jejak arus pendek hingga Selasa (5/11/2019).Sekitar 1,5 jam sebelum kebakaran terjadi, para pekerja tengah menyiapkan pertunjukan teater di halaman depan gedung utama. Tapi mereka menggunakan sumber listrik dari Hoshimon, yaitu area pintu masuk, bukan dari gedung. Pertunjukan itu sendiri merupakan bagian dari festival tahunan istana yang dijadwalkan berlangsung mulai 27 Oktober-3 November lalu.

        Simak Video "Dipanggil Jokowi ke Istana, Teten Diajak Bicara Ekonomi Kerakyatan"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (krs/bnl)
      
