
# Соперник Головкина оценил свои шансы на победу

Published at: **2019-11-07T07:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/boxing/sopernik-golovkina-otsenil-svoi-shansyi-na-pobedu-383511/)

Польский боксер Камил Шеремета в интервью Super Express рассказал о переговорах по бою с чемпионом мира по версиям IBF и IBO в среднем весе казахстанцем Геннадием Головкиным, а также высказался о своих шансах на победу, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Vesti.kz.
За бой с Головкиным поляк получит самый большой гонорар в карьере. При этом Шеремета признался, что переговоры были тяжелыми.
"Денежные средства отходят на задний план, потому что самое главное то, что передо мной открываются прекрасные перспективы. Но я должен признать, что финансы также важны. В конце концов у меня скоро будет второй ребенок, и я хочу обеспечить безопасное будущее для моей семьи. Это были трудные переговоры, но, к счастью, нам удалось договориться. Я доволен условиями, и у меня ничего не осталось, кроме как провести как можно больше таких боев в моей карьере", - сказал Шеремета.
Сам поляк осознает, что является андердогом в предстоящем бою с Головкиным, который ожидается весной следующего года. Стороны рассматривают три даты.
"Я знаю, что после трудного поединка с Сергеем Деревянченко Головкин хочет, чтобы его следующий бой был полегче, и он имеет в виду меня. Я осознаю, что не являюсь фаворитом в этом противостоянии, но это мой огромный шанс, и я сделаю все, чтобы шокировать мир", - добавил он.
Напомним, ранее стало известно, что следующим соперником Головкина станет поляк Камил Шеремета, который является обязательным претендентом на титул IBF. Международная федерация бокса (IBF) обязала чемпиона мира в среднем весе казахстанца Геннадия Головкина провести защиту титула. Сам бой планируется в феврале (рабочие даты - 8-го и 29-го), а местом его проведения называется Wintrust Arena в Чикаго (США).
Вакантные титулы IBF и IBO в среднем весе Головкин завоевал 5 октября, победив единогласным решением судей украинца Сергея Деревянченко. В андеркарте того шоу выступил и Шеремета. Поляк нокаутировал во втором раунде мексиканца Оскара Кортеса и стал претендентом на титул IBF.
