
# Геннадий Кернес договорился о сотрудничестве с Академией электронного управления

Published at: **2019-11-05T16:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008164-gennadij-kernes-dogovorilsja-o-sotrudnichestve-s-akademiej-elektronnogo-upravlenija)

5 ноября Харьковский городской голова Геннадий Кернес подписал Меморандум о сотрудничестве с Академией электронного управления («E-governence Academy», Эстония), сообщает пресс-служба горсовета.
Делегация академии во главе с Мари Педак изучает работу административных центров, порталов и других городских сервисов. Результатом Меморандума должно стать повышение качества и оперативности предоставления электронных услуг в Харькове.
«В рамках сотрудничества с украинским правительством у нас уже есть результативные контакты с Харьковом, теперь пришло время практической работы на месте. Мы видим заинтересованность городского совета в максимальном применении э-управления и кибербезопасности. Наша задача – поделиться опытом, обучить персонал и помочь максимально вовлечь в это население», - сказала Мари Педак на встрече.
По словам Геннадия Кернеса, подписанный сегодня Меморандум предусматривает работу по унификации местных и государственных реестров и безопасный обмен данными между ними, разработку новых электронных услуг и необходимого программного обеспечения для этого, консультирование сотрудников городского совета по предоставлению публичных услуг в электронном виде. Также мэр сообщил, что намерен выделить цифровизацию управления городом в отдельное ведомство и назначить профильного заместителя городского головы.
Академия электронного управления – независимая, базирующаяся на миссии некоммерческая организация, основанная в 2002 году программой развития ООН, Институтом открытого общества и правительством Эстонской Республики. Это крупнейший консультационный и идейный центр, занимающийся созданием и распространением базы знаний в сфере электронного управления. Академия обучила более 4000 чиновников и проконсультировала 130 организаций в 90 странах по развитию электронного управления.
