
# Las 9 mejores series propias que HBO nos ha dejado en lo que va de 2019

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/las-9-mejores-series-propias-que-hbo-nos-ha-dejado-en-lo-que-va-de-2019)

Este año, la cadena norteamericana nos ha sorprendido gratamente con algunas series de gran calidad. Si bien es menos prolífica que Netflix y su catálogo cuenta con menos contenidos originales, la posibilidad de disfrutar de alguna de estas joyas, así como los títulos propios pasados, justifican el pago de la suscripción a este servicio.
A la hora de elaborar esta lista hemos escogido únicamente las series que han estrenado su primera temporada en 2019. Por lo tanto, hemos descartado los lanzamientos de nuevas temporadas de grandes series, como la temporada final de Juego de Tronos (a pesar de la polémica que ha suscitado y que ha dejado descontentos a millones de fans), la segunda temporada de Killing Eve o la tercera temporada de True Detective, entre otras. 
Entre las mejores series originales de HBO de 2019 nos gustaría destacar Chernobyl, que consideramos que se trata de una de las mejores que hemos podido ver en todo este año; Euphoria, que también consideramos que es un gran título gracias a su realismo y su estilo narrativo; o Years and Years, que nos ofrece una visión de cómo podría estar el mundo en los próximos 15 años desde una óptica algo pesimista. 
HBO España regala 14 días de suscripción gratis sin compromiso de permanencia a todos sus nuevos usuarios. Puedes cancelar siempre que quieras o mantener la suscripción por sólo 8,99€ al mes.

        Date de alta gratis
      
También hemos incluido algunos shows que en la actualidad se encuentran en emisión pero que prometen, como Watchmen. A continuación te dejamos las mejores series propias de HBO de 2019. 

        Índice de contenidos
      

        
      
Sin lugar a dudas, la gran sorpresa de este 2019 en lo que a series se refiere ha sido Chernobyl. No se trata únicamente de uno de los mejores títulos originales de HBO, sino que es una de las mejores series de este año.
Se trata de una dramatización de los acontecimientos acaecidos en el desastre nuclear de Chernóbil. La serie analiza todo lo que sucedió en la fatídica madrugada del 26 de abril de 1986 y nos muestra cuáles fueron las circunstancias que propiciaron el mayor desastre nuclear de la historia, así como el gran sacrificio que realizaron los bomberos, mineros y otros voluntarios para intentar evitar que el alcance del accidente fuese mucho mayor.
La miniserie nos permite conocer de cerca el secretismo de la Unión Soviética en plena guerra fría, y cómo la comunidad científica luchó para evitar que volviera a ocurrir un desastre similar. 
La tragedia de Chernobyl es cultura general y la gran mayoría de la sociedad conoce lo ocurrido. Sin embargo, HBO ha sabido producir una historia con aire documental en la que no todo lo que se cuenta es cierto.

        Lee la noticia
      

        
      
Continuamos con nuestra lista de mejores series propias de HBO en 2019 con Euphoria.
El show despertó la polémica entre los sectores conservadores estadounidenses por mostrar escenas más explícitas de lo deseado, y antes de su estreno fueron censuradas dos escenas. Además, hay otros momentos que escandalizaron a un sector de los espectadores en Estados Unidos, como la aparición en pantalla de un pene erecto, a pesar de que era una prótesis. 
A pesar de la polémica suscitada, si bien la serie presenta momentos duros y no está recomendada para menores de 18 años, no se trata de un show que utilice el sexo o la violencia sin sentido, y todo lo que muestra tiene el objetivo de hacer que tanto la trama como los personajes sean lo más realistas posibles. 
 La guerra por ser la plataforma de streaming más interesante para el usuario tiene pinta de que se va a volver más encarnizada que nunca. ¿Qué plataforma de streaming es mejor? ¿Apple TV, Netflix, HBO, Filmin o Sky?

        Lee la noticia
      
Ese es, precisamente, el gran acierto de Euphoria: reflejar de la forma más fiel posible cómo viven los adolescentes en la actualidad y cuáles son los problemas a los que se enfrentan. Además, aunque está protagonizada por jóvenes, no es una serie adolescente al uso y su magistral estilo narrativo te enganchará a pesar del salto generacional.

        
      
Watchmen es una de las series originales de HBO más esperadas de 2019. Se trata de un show basada en la serie homónima de cómics escrita por Alan Moore, dibujada por David Gibbons y entintada por John Higgins, que fue lanzada en 1986. 
La trama nos sitúa en un universo alternativo en Estados Unidos en el que los superhéroes, vigilantes enmascarados que combaten el crimen, están prohibidos por la ley y tratados como forajidos por las autoridades debido al uso de la violencia. Algunos de ellos inician una revolución, mientras que otros intentan detenerlos. 
La serie, si bien se basa en la novela gráfica original, intenta abrir nuevos caminos y no se limita a reproducir la trama tal cual. 
¿Te gusta el género policíaco? Si estás suscrito a Netflix, HBO o Amazon Prime Video puedes disfrutar de estas series de policías. ¡Toma nota!

        Leer la lista
      

        
      
Otra de las mejores series originales de HBO estrenadas en este 2019 es Years and Years. El show nos presenta a la familia Lyon, compuesta por la abuela Muriel, sus nietos Stephen, Daniel, Rosie y Edith, así como las parejas e hijos de estos, que viven en Manchester. 
La serie arranca en el año 2019, concretamente en una noche del mes de mayo en la que Rosie tiene a su segundo hijo, mientras Daniel se pregunta cuál será el futuro de su sobrino tal y como está el mundo. En la televisión, Vivienne Rook, una controvertida empresaria, dice que "no le importa una mierda" el conflicto árabe-israelí, sembrando la polémica. 
A partir de esta noche, la trama continúa en los 15 años siguientes, mostrándonos una realidad internacional política, tecnológica y económica que podría llegar a suceder, y siguiendo paso a paso la historia de la familia Lyon.
Si eres un tecnófilo y quieres saber más sobre grandes hitos tecnológicos, echa un vistazo a esta selección de documentales de tecnología y amplía tus conocimientos.

        Leer la lista
      

        
      
La trama de Gentleman Jack nos traslada a Yorkshire en 1832, donde seguimos los pasos de Anne Lister, una terrateniente lesbiana que se ha convertido en un icono del movimiento LGTBI. 
La serie se basa en los diarios que escribió la terrateniente inglesa, que en su mayor parte están escritos en código secreto y documentan sus relaciones lésbicas. En la época, Lister era conocida por haberse casado con una mujer. 

        
      
Our boys es una miniserie basada en hechos reales que relata los acontecimientos ocurridos en el verano de 2014 que llevaron a la escalada de la violencia en Gaza y que cambió para siempre la vida de judíos y árabes. 
La serie nos muestra lo que pasó a través de varias tramas: entre ellas el secuestro y asesinato de tres adolescentes judíos, un caso que tuvo un seguimiento nacional y que provocó la escalada de la violencia, y el posterior secuestro y asesinato de un joven palestino. Simon, un investigador en terrorismo de Israel, intenta resolverlos de una manera aséptica y sin caer en partidismos.  

        
      
Esta serie cómica es una sátira de los telepredicadores que nos muestra que no todo es bondad y que en ocasiones se mueven motivados por oscuros fines.
La trama nos presenta a los Gemstone, una famosa familia de televangelistas que, a pesar de predicar el nombre del Señor, tiene una naturaleza corrupta y se mueve por la avaricia, con el único fin de lucrarse y engrosar su cuenta bancaria. 
Por las necesidades del día a día, hay veces que las series cortas son la mejor opción. Y, por eso, vamos a ver cuáles son las mejores series cortas de Netflix para disfrutar en el metro o en cualquier trayecto.

        Lee la noticia
      

        
      
Daisy "Jett" Kowalski es una ladrona que, al salir de prisión, decide que para ganarse la vida tiene que volver a hacer lo que mejor se le da: robar. Para ello, decide dar un último golpe con 
Jett se asocia con otros ladrones, espías y demás criminales para llevar a cabo distintos golpes, pero todos ellos quieren aprovecharse de su talento en su propio beneficio. 

        
      
La señora Fletcher es una serie basada en la novela homónima de Tom Perrotta, que también es el creador de la ficción televisiva. El show explora el impacto de la pornografía en Internet y las redes sociales, así como las nuevas formas de relacionarse en el mundo actual.
La trama sigue los pasos de Eve Fletcher, una mujer divorciada que vuelve a su hogar tras dejar a su único hijo en la universidad. La señora Fletcher se reinventa para buscar la felicidad y la satisfacción sexual, para lo que adopta una nueva personalidad más sexy.  
Ya puedes probar gratis durante un mes y sin compromiso de permanencia Amazon Prime Video. En esta plataforma puedes ver series como American Gods, Hanna y Jack Ryan, además de cientos de películas en exclusiva.

        Pruébalo gratis
      

        Artículo original
      
