
# Полицейские Нарьян-Мара задержали охранника детского сада, в котором зарезали ребенка

Published at: **2019-11-01T10:30:00+00:00**

Author: **Алёна Панькова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/83/society/2356298)


        НАРЬЯН-МАР, 1 ноября, ФедералПресс. В Нарьян-Маре задержали охранника детского сада, где накануне Поздеев зарезал шестилетнего мальчика. Сам убийца арестован на два месяца.
      
По информации пресс-службы Следственного комитета России, полицейские задержали охранника детского сада «Сказка» в Нарьян-Маре. Согласно версии следствия, охранник открыл дверь незнакомому пьяному мужчине, когда тот позвонил в домофон. Мужчина думал, что Поздеев является родителем одного из воспитанников детского сада.
В отношении охранника возбудили уголовное дело по статье УК РФ «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей в возрасте до шести лет, повлекших по неосторожности причинение смерти человека». Мужчине грозит до 6 лет тюрьмы.
Кроме этого, сам Денис Поздеев, который убил шестилетнего мальчика во время тихого часа, арестован на два месяца. По информации «Сноба», один из приятелей Поздеева поделился, что мужчина раньше злоупотреблял алкоголем и принимал запрещенные психотропные вещества. Однако его нельзя было назвать плохим или агрессивным человеком.
Напомним, Денис Поздеев слышал голоса в голове, которые призвали его «зарезать, чтобы жить вечно». В детский сад мужчина пошел из-за галлюцинаций.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
