
# Hija de Carmencita Lara tomará acciones legales contra imitadora de 'Yo Soy'

Published at: **2019-11-05T15:32:56+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517354-hija-carmencita-lara-denunciara-imitadora-roxana-alva-famosos-peruanos)

¡Pide regalías! La hija de Carmencita Lara llegó hasta la radio Karibeña para expresar su molestia por la forma en la que está trabajando la imitadora de su madre.
Como sabemos, la ganadora de la temporada pasada de ‘Yo Soy’ fue Roxana Alva, quien imita a Carmencita Lara. La cantante intentó 7 veces entrar al concurso, pero en el 2019 logró llevarse la copa como la mejor imitadora.
Sin embargo no todo sería felicidad para ella, ya que la hija de la artista reveló que tomará acciones legales contra la imitadora, por usar el nombre de Carmencita Lara sin pagar regalías. También se reveló que el canal ‘Latina’ fue notificado, para seguir con el proceso.
"Se le ha advertido mediante carta notarial que no toque el nombre de Camencita Lara porque está registrado en Indecopi y si lo hacía, que se acerque para hacer un trato. Si ella piensa comercializar el nombre de nuestra madre, tiene que pagar los derechos que le corresponden, pero ha hecho caso omiso. Incluso, al canal (Latina) también se le mandó una carta notarial, pero nada. Si esto continúa, tendremos que tomar otras medidas legales", reveló a la radio ‘Karibeña’.
La hija de la artista también expresó que no está tomando esta decisión por oponerse al trabajo de Roxana Alva ni por ‘egoísmo’ sino por ‘respeto’ a la memoria de su madre.
"No es que seamos envidiosos, malos o egoístas, como en redes sociales nos dicen, es que creo que nuestros artistas merecen respeto. Los peruanos debemos respetar lo nuestro, acercarnos a conversar y ver de qué manera podemos llevar las cosas en paz y pagar los derechos que corresponden porque a nadie le gustaría que tomen su nombre para firmar un contrato", expresó.
Incluso resaltó que ni ella misma usa el nombre de su mamá para promocionarse en eventos.
"Nunca nos gustó imitarla. Muchos amigos me han llamado a decirme que Rosario no pega, que me promocione como Carmencita Lara, porque yo también me llamo Carmen, pero no, yo respeto a mi madre", finalizó.
