
# Левого активиста из Евпатории в российской колонии изолировали от других заключенных – адвокат

Published at: **2019-11-07T15:33:14+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-rossijskoj-kolonii-karakasheva-izolirovali-ot-drugih-zakluchennyh/30258387.html)

Левого активиста из Евпатории Евгения Каракашева в исправительной колонии №3 Кабардино-Балкарии (Россия) отправили на год в единое помещение камерного типа.
Об этом написал адвокат Алексей Ладин на своей странице в Фейсбуке.
«За два месяца, которые Каракашев находится в исправительной колонии, он «получил» два раза по 15 суток Штрафного изолятора, по надуманным причинам. И решение комиссии о заключении его на один год в Единое помещение камерного типа – считай, та же тюрьма. Будем обжаловать. Евгений держится, передает привет всем, кто следит за его делом и сопереживает», – отметил адвокат.
Единое помещение камерного типа (ЕПКТ) в России – наиболее строгая изоляция злостных нарушителей установленного порядка отбывания наказания от других категорий осужденных.
Напомним, Верховный суд России 15 августа оставил в силе приговор левому активисту из Евпатории Евгению Каракашеву, обвиняемому в призывах к терроризму в соцсети «ВКонтакте».
Ранее Северо-Кавказский окружной военный суд (ныне Южный окружной военный суд) в российском Ростове-на-Дону приговорил Каракашева к 6 годам колонии общего режима.
1 февраля 2018 года сотрудники российского Следкома задержали Каракашева в Евпатории по подозрению в экстремистских высказываниях в соцсетях. Позже суд арестовал его. Каракашев считает ложными и сфабрикованными обвинения, выдвинутые против него.
Позже в Севастополе по «делу Каракашева» прошли обыски в домах левых активистов Алексея Шестаковича, Алексея Присяжнюка, Игоря Панюты, Ивана Маркова и Артема Воробьева.
