
# Atrapan a dos extranjeros en pleno centro de Posadas con pastillas de codeína

Published at: **2019-11-07T12:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/atrapan-a-dos-extranjeros-en-pleno-centro-de-posadas-con-pastillas-de-codeina-49321-et)

En pleno centro de la ciudad de Posadas, efectivos de la Dirección Agrupación Motorizada detuvieron a un hombre de nacionalidad peruana y otro brasileño con un gran número de pastillas, dispuestas en dosis para su comercialización, de una droga ilegal en el país conocida como codeína, derivada del opio.De acuerdo a lo consignado por fuentes policiales, el procedimiento se realizó anoche alrededor de las 21 sobre calle Bolívar casi Colón. Los efectivos motorizados recorrían la zona del microcentro de la capital provincial, cuando notaron dos personas en actitud extraña, por lo que se procedió a su identificación.Uno de ellos tenía una bolsa en la mano, la cual en su interior se visualizó un gran número de pastillas e insumos.  Se demoró así a los sospechosos y se solicitó la presencia de Toxicomanía para realizar el test orientativo de narcóticos, quienes con colaboración de la Gendarmería Nacional, establecieron el resultado positivo para el alcaloide codeína, detallaron los voceros.  Interviene en el hecho el Juzgado Federal de Posadas. ¿Qué es la codeína?La codeína (DCI) o metilmorfina es un alcaloide que se encuentra de forma natural en el opio. Se utiliza con fines médicos como analgésico, sedante y antitusígeno. También se le considera un narcótico. Puede presentarse en forma de cristales inodoros e incoloros o bien como polvo cristalino blanco. La codeína es un compuesto que se asimila en el hígado metabolizándose en morfina; pero, debido a la baja velocidad de transformación, es mucho menos efectiva y potente como analgésico y sedante que la morfina. Se toma en forma de comprimidos, en forma líquida como jarabe para aliviar la tos o por vía parenteral. La codeína es útil para aliviar dolores moderados y no tiene los mismos riesgos que la morfina de provocar dependencia o tener efectos adversos, como son: náuseas, mareos, vértigos, somnolencia, retención urinaria e hipotensión y —en dosis altas y por periodos de tiempo prolongados— puede producir depresión respiratoria. Los efectos de la adicción a la codeína son similares a los de la adicción a la morfina, pero presentan una intensidad menor. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
