
# Joven con cáncer emociona a Daddy Yankee bailando Que tire pa' lante desde el hospital

Published at: **2019-11-05T12:55:25+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u198484-e198484-s27065-joven-cancer-emociona-daddy-yankee-bailando-tire-pa-lante)

Que tire pa' lante de Daddy Yankee ha contagiado con sus pegadizados ritmos a miles de usuarios de las redes sociales que se han animado a compartir sus bailes desde diferentes partes del mundo.
Muchos de ellos se han vuelto virales en Internet por su originalidad o sensualidad, pero uno en particular ha emocionado especialmente al cantante. tanto que ha decidido compartirlo en Instagram.
Se trata de un vídeo de una joven con cáncer que, pese a estar en el hospital, no dudó en ponerse a bailar al son de este hit y mostrar sus mejores movimientos dando ejemplo de fortaleza, vitalidad y actitud. Algo que ha querido destacar el Big Boss en la descripción de la publicación.
"Siempre la mejor actitud ante la adversidad, eso hace la diferencia. ¡Qué ninguna condición te robe la felicidad! Feliz lunes a esta guerrera que tiró pa' lante sin miedo", escribió DY junto a la publicación.
El clip supera los 2.5 millones de reproducciones y las reacciones a la alegría que transmite la joven luchadora no han tardado en llegar. Luis Fonsi o Wisin han aplaudido su actitud, mientras que los usuarios de la red social le han mandado una avalancha de ánimos y buena vibra en los comentarios. 
Durante las últimas semanas, el Big Boss ha estado compartiendo en su perfil algunos de los bailes más populares del Que tire pa' lante challenge, como este de la modelo venezolana Georgina Mazzeo:
O el de la presentadora puertorriqueña Zuleyka Rivera, Miss Universo 2006:
El videoclip del tema fue estrenado en Youtube el 17 de octubre y desde entonces ha acumulado 104 millones de reproducciones.
