
# Болгария направит Франции ноту протеста из-за заявления Макрона о «бандах нелегалов»

Published at: **2019-11-02T18:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/bolgariya-napravit-francii-notu-protesta-iz-za-zayavleniya-makrona-novosti-mira-50051291.html)

Об этом сообщает Радио Свобода.
Вице-премьер и министр иностранных дел Болгарии Екатерина Захариева дала указание болгарском послу в Париже Ангелу Чолакову вручить в понедельник, 4 ноября, ноту протеста Министерству иностранных дел Франции.
Также в понедельник в МИД Болгарии вызывают французского посла в Софии Флоранс Робин для объяснений, сообщили в болгарском внешнеполитическом ведомстве.
Как отметила Захариева, заявление Макрона оскорбительно для Болгарии и для болгарской общины во Франции и вызывает недоумение — особенно потому, что болгары, живущие во Франции, по данным французских правоохранителей, не создают там особых проблем.
По ее словам, посол Болгарии во Франции должна спросить во время посещения тамошнего МИД, какие именно «болгарские сети» или «болгарские каналы» подразумевал Макрон: если французское государство имеет такую информацию, оно должно подать ее Софии официально, чтобы над этим могли совместно работать министерства внутренних дел обеих стран.
А послу Франции в Болгарии выразят возмущение заявлением Макрона, добавила глава МИД.
Ранее МИД Украины вызвал посла Франции из-за заявления Макрона о «нелегальных украинских бандах».
Напомним, президент Франции Эммануэль Макрон в интервью правому журналу Valeurs Actuelles, комментируя проблему нелегальной миграции, вспомнил о «нелегальных украинских или болгарских бандах».
