
# Semana de trabalho de 4 dias aumenta produtividade na Microsoft Japão

Published at: **2019-11-04T15:11:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/semana-de-trabalho-de-4-dias-aumenta-produtividade-na-microsoft-japao/92490)

A filial da Microsoft no Japão conduziu durante o mês de agosto um experimento onde os funcionários tiveram uma jornada de trabalho de quatro dias por semana, com todas as sextas-feiras de folga. E surpreendentemente, os resultados mostram um aumento na produtividade da equipe, bem como uma redução nos custos operacionais da empresa.
gh76h te“Quero que os funcionários pensem e experimentem como obter os mesmos resultados com 20% menos tempo de trabalho”, diz o Presidente e CEO da Microsoft no Japão, Takuya Hirano. “Trabalhe um pouco, descanse bastante, aprenda muito. É necessário ter um ambiente que lhe permita descobrir seu propósito na vida e como causar um impacto maior no trabalho”, disse o executivo.
De acordo com o Mashable, os 2.300 funcionários da empresa tiveram 5 sextas-feiras de folga, sem redução nos salários e sem desconto nos dias de folga a que tem direito anualmente. O resultado foi um aumento de produtividade de 40%, atribuído em parte à necessidade dos funcionários de serem mais eficientes no uso de seu tempo. Muitas reuniões, por exemplo, foram encurtadas, canceladas ou realizadas remotamente, para eliminar o tempo de deslocamento.
A empresa também viu redução nos custos de operação, entre eles uma diminuição de 23,1% no uso de energia. Os funcionários também imprimiram 58,7% menos páginas, o que mostra que além de boa para as pessoas, a semana mais curta também é boa para o meio ambiente.
No total, 92,1% dos funcionários aprovaram o experimento. A Microsoft Japão planeja repetir o experimento em agosto de 2020 e também em outras épocas do ano. Além disso, a empresa anunciou um plano para subsidiar as férias dos funcionários, ou cursos de aprimoramento, num valor total de até US$ 920 por funcionário.
Fonte: Mashable
