
# Физики «просветили» перспективный материал для атомной промышленности

Published at: **2019-11-03T01:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/fiziki-prosvetili-perspektivnyy-material-dlya-atomnoy-promyshlennosti)

Технологии долговременного хранения отходов ядерного топлива и многие другие задачи промышленности, ядерной медицины, сегодня требуют разработки и создания новых функциональных материалов.
В Центре коллективного пользования «Сибирский центр синхротронного и терагерцового излучения» (ЦКП СЦСТИ) Института ядерной физики им. Г.И. Будкера СО РАН при помощи метода EXAFS спектроскопии были проведены исследования образцов новых металл-углеродных нанокомпозитов, разработанных в Петербургском институте ядерной физики (ПИЯФ) им. Б.П. Константинова НИЦ «Курчатовский институт».
Как отмечают ученые, перспективными являются наноуглеродные структуры (фуллерены, углеродные нанотрубки и другие формы углерода). Их свойства — термостойкость, электрическая проводимость, теплопроводность, прочность — можно усилить при помощи внедрения металлов. Ключевой принцип изоляции радиоактивных отходов — наличие нескольких барьеров, сдерживающих распространение радионуклидов в окружающей среде. Один из способов первичной иммобилизации радиоактивных отходов — использование матриц металл-углеродных нанокомпозитов.
Существуют различные традиционные способы создания металл-углеродных нанокомпозитов, то есть введения в углеродную матрицу атомов различных металлов. Специалисты «Курчатовского института разрабатывают собственную технологию, основанную на пиролизе (термическом разложении в бескислородной среде) соединений-предшественников (прекурсоров) молекул дифталоцианинов металлов и последующем их пиролизе. В качестве прекурсоров используются металлорганические соединения. Первые эксперименты были выполнены на системе металла иттрия и углерода.
Исследования локальной структуры образцов проводились методом EXAFS (Extended X-ray Absorption Fine Structure) спектроскопии.
Результаты EXAFS спектроскопии подтверждают данные, полученные специалистами ПИЯФ методами просвечивающей электронной и атомно-силовой микроскопии, малоуглового рассеяния нейтронов, рентгеновской дифракции, и дополняют знания об изучаемых системах уникальными сведениями. Например, о локальной структуре образцов, то есть параметрах ближнего окружения атомов.
Такую информацию каким-либо другим методом получить невозможно. По словам Владимира Кривенцова, подобные системы всегда изучаются комплексом физико-химических методов, потому что для научного исследования важна полнота и достоверность, а возможности методов, и, следовательно, получаемая информация, могут значительно различаться. Например, дифракция не «видит» маленькие кластеры, потому что они рентгеноаморфны, а EXAFS спектроскопия «видит». Однако на хорошо окристаллизованных многофазных системах дифракция позволяет достоверно определить все фазы, что не всегда возможно для EXAFS.
