
# Петербургские тяжелоатлеты стали победителями и призерами первенства Европы

Published at: **2019-11-06T16:08:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740448-peterburgskie-tyazheloatlety-stali-pobeditelyami-i-prizerami-pervenstva-evropy)


        Петербургские тяжелоатлеты заняли несколько мест на пьедестале почета на первенстве Европы, которое прошло в Бухаресте. Юниоры и юниорки в возрасте до 20 и 23 лет завоевали четыре золотые, две серебряные и три бронзовые медали.
      
Петербургские тяжелоатлеты стали победителями и призерами на первенстве Европы, которое прошло в Бухаресте. Об этом рассказали в пресс-службе комитета по физической культуре и спорту.
В первенстве Европы среди юниоров и юниорок до 20 и 23 лет участвовали воспитанники спортивной школы олимпийского резерва силовых видов спорта имени В.Ф. Краевского. Они завоевали четыре золотые, две серебряные и три бронзовые медали.
Три золотые награды завоевала петербурженка Наталия Шайманова. В категории до 23 лет (в весовой категории 64 кг) спортсменка завоевала награды в рывке (90 кг), толчке (112 кг) и в сумме двоеборья (202 кг).
Еще одну золотую медаль (в толчке, 107 кг) — среди спортсменок до 21 года — получила Кристина Новицкая (в весовой категории 55 кг). Также она завоевала бронзовую медаль в рывке (85 кг) и по сумме двоеборья стала серебряным призером соревнований.
Среди юниоров до 21 года петербургский тяжелоатлет Артем Пушмин (весовая категория 96 кг) завоевал серебро в толчке с результатом (194 кг). Обладателем двух бронзовых медалей (в весовой категории 102 кг) стал петербуржец Егор Пушмин – в толчке (196 кг) и по сумме двоеборья (356 кг).
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что спортсмены из Ленобласти заняли призовые места во Всероссийских соревнованиях по вольтижировке. В групповом зачете среди детей до 15 лет команда заняла первое место, в парном зачете — два первых места и одно третье.
#петербург #спорт #победа #тяжелая атлетика
