
# The New York Times: Modul în care oligarhii şi populiştii din Uniunea Europeană mulg milioane de euro

Published at: **2019-11-05T15:33:07+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/8f914ee7a1cb9848/the-new-york-times-modul-in-care-oligarhii-si-populistii-din-uniunea-europeana-mulg-milioane-de-euro.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Guvernul populist dn Ungaria condus de premierul Viktor Orban şi din alte state membre ale Uniunii Europene folosesc subvenţiile destinate agriculturii pentru clientela lor politică, familie şi apropiaţi în detrimentul micilor fermieri, arată o anchetă a cotidianului The New York Times. O investigaţie desfăşurată în nouă ţări pentru cea mai mare parte a anului 2019 a descoperit un sistem de subvenţii care este în mod deliberat opac, subminează în mare măsură obiectivele Uniunii Europene privind mediul şi este afectat de corupţie şi auto-tranzacţionare.
      
În fiecare an, blocul din 28 de ţări plăteşte 65 de miliarde de dolari sub formă de subvenţii agricole destinate să sprijine fermierii de pe continent şi să menţină în viaţă comunităţile rurale. Dar în toată Ungaria şi o mare parte din Europa Centrală şi de Est, cea mai mare parte se îndreaptă către unii puţini conectaţi şi puternici. Primul ministru al Republicii Cehe a strâns zeci de milioane de dolari din subvenţii doar anul trecut. Subvenţiile au subscris terenuri în stil mafiot în Slovacia şi Bulgaria.
Programul agricol al Europei, un sistem care a contribuit la formarea Uniunii Europene, este acum exploatat de aceleaşi forţe antidemocratice care ameninţă blocul din interior. Acest lucru se datorează faptului că guvernele din Europa Centrală şi de Est, conduse de mai mulţi populisti, au o largă latitudine în ceea ce priveşte modul în care subvenţiile, finanţate de contribuabilii din toată Europa, sunt distribuite - chiar dacă întregul sistem este învăluit în mister.
Programul este cel mai important punct din bugetul central al Uniunii Europene, reprezentând 40% din cheltuieli. Este unul dintre cele mai mari programe de subvenţii din lume. Cu toate acestea, unii parlamentari de la Bruxelles care scriu şi votează politica agricolă recunosc că adesea habar nu au unde se duc banii, scrie ganmdul.info.
Un loc pe care îl merge este aici, în judeţul Fejer, care este locul premierului populist al Ungariei, Viktor Orban. O pictogramă a extremei drepte a Europei şi un critic dur al elitelor de la Bruxelles şi din Europa, domnul Orban este fericit să accepte banii Uniunii Europene. Ancheta Times a constatat că foloseşte subvenţiile europene ca pe un sistem de patronaj prin care îşi îmbogăţeşte prietenii şi familia, îşi protejează interesele politice şi îşi pedepseşte rivalii săi.
Guvernul lui Viktor Orban a scos la licitaţie mii de hectare de pământ care au ajuns din proprietatea statului către membrii familiei sale şi apropiaţi, inclusiv unui prieten din copilărie care a devenit unul dintre cei mai bogaţi bărbaţi din ţară, a descoperit ancheta Times. Cei care controlează terenul, la rândul lor, se califică pentru milioane de subvenţii din partea Uniunii Europene.
"Este un sistem absolut corupt", a spus Jozsef Angyan, care a fost cândva subsecretarul pentru Dezvoltare Rurală al Guvernului condus de Viktor Orban.
Chiar dacă Uniunea Europeană susţine programul de subvenţii ca o reţea esenţială de siguranţă pentru fermierii muncitori, studiile au arătat în mod repetat că 80 la sută din bani se adresează celor mai mari 20% dintre beneficiari. Iar unii dintre cei de la vârf au folosit aceşti bani pentru a acumula puterea politică.
În Republica Cehă, cel mai mare beneficiar al subvenţiei este Andrej Babis, miliardarul agricultor care este şi primul ministru. Analiza Times a constatat că companiile sale din Cehia au strâns cel puţin 42 de milioane de dolari în subvenţii agricole anul trecut. Domnul Babis, care a negat orice infracţiune, este subiectul a două audituri privind conflictul de interese în acest an . În ultimii ani, guvernul ceh a adoptat reguli care facilitează marile companii - cea mai mare - să primească mai multe subvenţii.
"Uniunea Europeană plăteşte atât de mulţi bani unui oligarh care este şi un politician", a declarat Lukas Wagenknecht, un senator şi economist ceh care lucra pentru domnul Babis. „Şi care este rezultatul? Ai cel mai puternic politician din Republica Cehă, iar el este complet susţinut de Uniunea Europeană. "
În Bulgaria, subvenţiile au devenit bunăstare pentru elita agricolă. Academia de Ştiinţe din Bulgaria a constatat că 75 la sută din principalele tipuri de subvenţii agricole europene în ţară se termină în mâinile aproximativ 100 de entităţi. În această primăvară, autorităţile au efectuat raiduri în toată ţara, care expuneau legături corupte între oficialii guvernamentali şi oamenii de afaceri agricoli. Unul dintre cei mai mari producători de făină din ţară a fost acuzat de fraudă în legătură cu subvenţiile şi aşteaptă proces.
În Slovacia, procurorul superior a recunoscut existenţa unei „mafii agricole”. Micii fermieri au relatat că au fost bătuţi şi escrocaţi pentru terenuri valoroase pentru subvenţiile pe care le primeşte. Jurnalistul Jan Kuciak a fost ucis anul trecut în timp ce investiga mafioţi italieni care s-au infiltrat în agricultură, a profitat de subvenţii şi a construit relaţii cu politicieni puternici.
