
# &quot;أحد لبنان&quot; ليس عادياً.. قطع الطرقات بدأ والتظاهرات تملأ الساحات

Published at: **2019-11-03T20:00:21+00:00**

Author: **Lebanon 24**

Original: [Lebanon24](https://www.lebanon24.com/news/lebanon-news/641663/lebanon24?src=rss-feeds&utm_campaign=Softimpact-Rss-Feeds&utm_source=SI-Rss-Feeds-Documents&utm_term=Softimpact-Rss-Feeds-Documents&utm_medium=SI-Rss-Feeds-641663)

لم يكن، اليوم الأحد، عادياً في مختلف المناطق اللبنانية. فالآلاف من المواطنين احتشدوا في مختلف الساحات ملبيّن نداء "أحد الوحدة"، مؤكدين أنهم باقون في الشارع حتى تحقيق المطالب.فمن بيروت إلى طرابلس وعكار فالبقاع وزحلة، وصولاً إلى إقليم الخروب فصيدا وصور والنبطية، التظاهرات واحدة والصوت واحد: لن نخرج من الشارع، في وقتٍ زيّن العلم اللبناني الساحات دون سواه. دعوات للإضراب غداً الإثنينوفيما يواصل الآلاف إحتجاجاتهم، جاءت الدعوات لتنفيذ إضراب عام وقطع الطرقات الرئيسية في كل المناطق اللبنانية اعتباراً من الساعة الخامسة صباحاً. قطع الطرقات بدأوشهدت معظم المناطق قطعاً للطرقات. ففي عكار، تم قطع الطريق عند ساحة حلبا وجزئياً عند ساحة العبدة. وفي بيروت، فقد تم قطع طريق الشيفروليه من قبل عدد من المتظاهرين وسط انتشار كثيف للجيش في المنطقة، في حين عمد عدد من المتظاهرين إلى قطع جسر الرينغ، وساحة ساسين في الأشرفية.وقام عدد من المتظاهرين بقطع السير على تقاطع المدينة الرياضية باتجاه الكولا وعلى طريق كورنيش المزرعة باتجاه مار الياس. وشهد أوتوستراد جل الديب اشكالاً بين المتظاهرين والجيش، وعمد عدد كبير من المعتصمين إلى قطع الطريق بالإتجاهين. وفي محلة الزوق، تقاطر عدد كبير من المتظاهرين إلى الأوتوستراد بعد دقائق من إغلاقه.  ونظم محتجون من أبناء مدينة زحلة وقضائها، مظاهرة في ساحة المنارة، تحت شعار "أحد الوحدة"، رفعوا خلالها الأعلام الوطنية، مرددين شعارات مطلبية، أبرزها تأليف حكومة تكنوقراط. وفي الإطار نفسه، نفذ محتجون وقفة عند مثلث تل عمارة - رياق، مطالبين بسلة إصلاحات ومطالب، كما شهدت طرق شهابية الفاعور، مسيرات سيارة حاشدة جابت طرقات البلدة.وتشهد الطرقات الرئيسية في بلدات: سعدنايل، تعلبايا، قب الياس، بر الياس، المرج والمصنع، تحركات شعبية حاشدة، تطلق دعوات لإقفال الطرقات، إلى حين تحقيق المطالب، في ظل انتشار كثيف للجيش. وذكرت غرفة "التحكم المروري" أنّ الطرقات المقطوعة ضمن البقاع هي: قب الياس - غزة - جديتا العالي - تعلبايا. كذلك، أوردت "الوكالة الوطنية للإعلام" أنّ "عدداً من المتظاهرين تجمعوا عند مستديرة زحلة، وأقفلوها بالعوائق الحديدية في كل الاتجاهات".وقطع متظاهرون طريق برالياس- المرج بالسواتر الترابية، كما عمد آخرون إلى نصب خيمة في وسط طريق سعدنايل- تعلبايا الرئيسية، وفقاً لما أوردت "الوكالة الوطنية للإعلام".  إلى ذلك، أوردت "التحكم المروري" أن عدداً من الطرقات في زغرتا تم قطعها ، وهي: أوتوستراد المنية الضنية عند مفرق عدوة، وطريق النافعة مجدليا".   وفي صيدا، أقدم عدد من الشبان على قطع الأوتوستراد الشرقي بإتجاه بيروت، وتحديداً مقابل حلويات البابا، بحسب ما أوردت "الوكالة الوطنية للإعلام".  وتأتي هذه الحركة الإحتجاجية تزامناً مع الإعتصام المركزي في ساحة إيليا بالمدينة، الذي يضّم الآلاف من المتظاهرين.  إلى ذلك، ذكرت قناة الـ"mtv" أنه "جرى قطع الطريق في مزرعة يشوع". أما الطرقات المقطوعة ضمن جونيه فهي: مفرق شننعير وجسر الاوكال وسالكة على الطريق البحرية، وفقاً لـ"غرفة التحكم المروري".  وعمد عدد من المعتصمين إلى إقفال أوتوستراد جبيل مقابل صيدلية الرحباني، عند المسلكين الشرقي والغربي. ومع هذا، أوردت غرفة "التحكم المروري" أنه "جرى قطع السير على اوتوستراد شكا قرب محطة فنيانوس". دار الفتوى: لفتح الطرقات أمام باصات المدارس والجامعاتجددت دار الفتوى في البقاع في بيان "دعم الحراك الشعبي، لرفع المظلومية عن الناس"، وأكدت "الحرص على بقاء المدارس والجامعات مشرعة أبوابها، لتبقى رسالتها مشعل نور للوطن والمواطنين".وتمنت على "المسؤولين عن الحراك الشعبي، الإيعاز لمن يلزم، لإفساح المجال أمام باصات المدارس والجامعات في الوصول إلى أماكن الدراسة، حتى لا يضيع العام الدراسي على أبنائنا وبناتنا"، مهيبة برؤساء البلديات والوجهاء في منطقة البقاع أن "يأخذوا هذا الأمر على عاتقهم، تحملا للمسؤولية اتجاه مستقبل أبنائنا وبناتنا العلمي".ودعت الدولة إلى "الإسراع في الاستجابة لمطالب الشعب المحقة، والتسريع في تشكيل حكومة تكون وفق طموح الشعب اللبناني".ماذا عن المدارس؟ومع الدعوات لإقفال الطرقات والإعلان عن الإضراب العام غداً، نفت مصادر وزير التربية والتعليم العالي أكرم شهيب لـ"لبنان24"، "صحة البيان المتداول عن إقفال المدارس والجامعات غداً الإثنين"، مؤكدة أنّه "شهيب يؤكد على البيان الأخير الصادر عنه، والذي ينص على إعطاء إدارات المدارس والجامعات هامشاً لدرس الأوضاع المحيطة بها، واتخاذ قرارٍ على مسؤوليتهم لجهة فتح أبواب الصروح التعليمية ومباشرة التدريس فيها، أو تمديد الإقفال حيث تدعو الحاجة". 
