
# Las claves del Gran Premio de Malasia

Published at: **2019-11-03T13:29:16+00:00**

Author: **Josep Viaplana**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/gran-premio-malasia-claves-moto-gp-titulo-alex-marquez-moto2-victoria--maverick-vinales-marc-marquez-yamaha-honda-7712581)

Los hermanos Marc y Àlex Márquez terminaron segundos en el Gran Premio de Malasia, respectivamente, en MotoGP y Moto2. Al menor de la saga este resultado, sufrido hasta el final, le valió el título mundial en la categoría intermedia, un éxito que unido al logrado en Moto3 en 2014, le convierte en bicampeón del mundo a los 23 años. Marc, por su parte, cedió esta vez ante un Maverick Viñales a la altura de las grandes ocasiones.
Trabajo, esfuerzo y perseverancia. Las comparaciones son odiosas y a Àlex le ha pesado siempre el hecho de ser ‘el hermano de...’, un hecho que para algunos podría restar méritos a un piloto que ya es bicampeón, un hito que a lo largo de la historia solo han superado cinco pilotos en España (Angel Nieto, Marc Márquez, Jorge Lorenzo, Aspar y Dani Pedrosa). Àlex se proclamó campeón en Sepang con todo merecimiento, después de una carrera soberbia y a lo campeón, buscando la victoria y arriesgando frente a sus más directos adversarios después de haber dejado escapar el primer ‘match ball’ en Australia.
Enterró los fantasmas del pasado y la clave fue afrontar el GP de Malasia con el objetivo de ganar, dejando de lado la lucha por el título y despejando su cabeza de las sombras que acechaban en las últimas carreras, en las que era obvio que en lugar de disfrutar sobre la moto pacedía, y mucho. Ganó Binder, pero la segunda plaza le daba matemáticamente el título, el segundo de su carrera. Este éxito es fruto del trabajo, esfuerzo y perseverancia de este joven piloto que ha tenido que superar no pocos obstáculos en el camino, el más duro de ellos, ser ‘hermano de’.
La conexión de toda una familia. Marc Márquez, al margen de celebrar el título mundial de Moto2 de su hermano Àlex con un podio, también consiguió el hito histórico de alcanzar los 395 puntos para protagonizar la temporada con mayor número de puntos de la historia, superando los 383 que sumó Jorge Lorenzo en 2010 en una temporada de 18 carreras.
Los únicos hermanos que han conseguido un título de MotoGP son Marc y Álex Márquez, y lo han hecho por partida doble. Además, se da la curiosa circunstancia que los dos títulos de Àlex han coincidido con años en los que Marc también ha ganado en MotoGP. Ya pasó en 2014, cuando ganó en Moto3, y ha vuelto a pasar en este 2019 con su título de Moto2, categoría que volverá a afrontar en el próximo curso. Además de ser los primeros hermanos en vencer en una misma prueba (GP de Catalunya 2014), son los que más veces han coincidido en el podio de un Gran Premio, eso sí, siempre en categorías diferentes.
Su éxito no es casual. Además de hermanos, son amigos y colegas. Se entrenan juntos y son grandes confidentes. La conexión entre ellos es brutal, al igual que con la familia, en la que además de sus padres convergen amigos y entorno con el objetivo común de ganar y ganar.
La carrera perfecta. Maverick Viñales logró una importante victoria en Malasia, la segunda de la temporada tras la de Assen, que celebró como la conquista de algo especial y que le reivindicó como uno de los grandes pilotos de MotoGP después de una temporada realmente difícil a la sombra de los éxitos de Marc Márquez. El de Roses protagonizó en Sepang una carrera perfecta, dominando de principio a fin y mantener las distancias con Márquez, que remontó nueve posiciones en la primera vuelta después de una salida vertiginosa y en un día que Viñales no le dio opción.
Con Fabio Quartararo en la pole -se hundió en carrera- y la primera fila totalmente de Yamaha, que también habían dominado los libres, Maverick tenía ante sí una buena oportunidad para asestar un golpe de efecto de cara al futuro. Y lo hizo. El catalán, que en enero cambiará su residencia de Andorra por Catar, realizó una carrera soberbia, en la que rozó la perfección tras calcar vuelta tras vuelta y protagonizar una escapada de manual que le aúpa al tercer puesto del campeonato y, sobre todo, le proporciona más confianza para 2020 y fuerza dentro de Yamaha.
