
# ЭКСПЕРТ: ЭЛЬБРУС ХОРОШО ПОДХОДИТ ДЛЯ ИСПЫТАНИЙ РОБОТОВ, КОТОРЫХ ГОТОВЯТ К РАБОТЕ НА ЛУНЕ

Published at: **2019-11-07T10:00:22+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34860)


        Такое мнение высказал в беседе с ТАСС доктор физико-математических наук, профессор, создатель современных технологий защиты от стихийных бедствий и ряда радиофизических методов исследования атмосферных процессов Магомет Абшаев.
      
В среду гендиректор Роскосмоса Дмитрий Рогозин во время посещения ПО "Полет" в Омске сообщил, что гора Эльбрус рассматривается в качестве одной из площадок для испытания роботов, которые в будущем будут строить лунную базу. По его словам, такое предложение поступило от разработчиков. 
"На Эльбрусе пересеченная местность, на большой высоте низкие температуры, в открытом космосе температуры минус 200 градусов. Все эти роботы состоят из каких-то механизмов, и эти механизмы должны испытывать и отрицательные температуры, и разреженный воздух, учитывая, что в космосе вообще вакуум. Поэтому Эльбрус, на мой взгляд, - некое такое приближение для испытания этих роботов в реальных условиях и хорошее для этого место", - сказал Абшаев.
Он отметил, что испытания позволят определить уровень достижений разработчиков. 
"В реальных условиях, видимо, их пока испытать не могут, ну и в некотором приближении, наверное, хотят испытать", - добавил он.
По его мнению, таким работам должна способствовать и развитая на горе инфраструктура, и человеческий ресурс.
