
# La cagnotte mise en place pour payer la caution de Patrick Balkany est-elle légale ?

Published at: **2019-11-06T17:54:49+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/la-cagnotte-mise-en-place-pour-payer-la-caution-de-patrick-balkany-est-elle-legale,8527018.php)


        Pour se voir libérer de prison, Patrick Balkany devra régler une caution de 500 000 euros. Ce dernier a assuré ne pas pouvoir payer cette somme. De nombreux soutiens à l'ancien maire ont indiqué qu'ils allaient créer une association pour récolter les fonds nécessaires à sa libération : un appel aux dons qui n'est pas forcément légal si l'on se réfère à la législation française. 
      
Ce mardi 6 novembre, Isabelle Balkany, épouse de Patrick Balkany a annoncé qu'une association, soutenant la libération du maire de Levallois-Perret (Hauts-de-Seine), avait été créée. L'élu a récemment fait l'objet de deux condamnations : le 13 septembre, Patrick Balkany a écopé à quatre ans de prison ferme sur le volet « fiscal ». Sur cette première condamnation, la Cour d'appel de Paris avait finalement validé, le 28 octobre dernier, la demande de mise en liberté de l'intéressé. La justice avait alors indiqué que Patrick Balkany allait alors devoir verser près de 500 000 euros s'il voulait recouvrer sa liberté. Pour autant, le concerné a par la suite été condamné à cinq ans de prison ferme pour « blanchiment de fraude fiscale » : la Cour d'appel de Paris rendra son jugement le 13 novembre prochain. 
Mais déjà, de nombreux admirateurs et soutiens de l'ancien élu sont aux aguets. Ces derniers souhaitent créer une association en soutien de Patrick Balkany. La structure irait même au-delà et se promet de récolter les fonds nécessaires pour solder la caution du natif de Neuilly-sur-Seine. Isabelle Balkany a confirmé ce mercredi avoir reçu ce mercredi 6 novembre un document de la préfecture de Paris attestant de la création de cette association. 
Dans la législation française, il est autorisé de lancer un appel aux dons pour régler certains frais de justice : « Il est interdit d'ouvrir ou d'annoncer publiquement des souscriptions ayant pour objet d'indemniser des amendes, frais et dommages-intérêts prononcés par des condamnations judiciaires », stipule l'article 40 de la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la presse, citée par Le Parisien. 
Pour autant, il n'est pas certain qu'une « caution » entre dans cette catégorie. C'est sur ce point que les avocats sont partagés. Christophe Bigot du barreau de Paris indique dans les colonnes du tabloïd parisien que Patrick Balkany, « n'est pas condamné en tant que tel à payer 500 000 euros. C'est une somme qu'il doit payer s'il veut sortir de prison ». Selon l'avocat, en s'appuyant sur la loi, une caution de libération ne relèverait en rien des « frais prononcé par une décision judiciaire ». Cet appel aux dons serait donc légal. L'épouse de l'ancien maire affirme que de nombreux bâtonniers de Paris auraient validé cette information.
Anthony Bem, également avocat à Paris, n'est pas du même avis. Celui-ci estime que « les termes de la loi sont suffisamment larges pour que le paiement d'une caution entre dans la catégorie des frais » : « Ce n'est pas une condamnation en tant que tel, mais ça pourrait y être assimilé », poursuit le juriste. Dans ce cas précis, l'appel aux dons lancé par les soutiens de Patrick Balkany ne serait absolument pas légal. 
Un cas de figure qui n'a cependant jamais posé question en France. En effet, la justice n'a jamais eu à trancher la question. La situation n'est pas sans rappeler la cagnotte qui avait été mise en place il y a quelques mois de cela pour le boxeur Christophe Dettinger, qui avait été poursuivi par la justice pour avoir frappé des gendarmes lors d'une manifestation le 5 janvier 2019. Le prévenu avait alors assuré que cet appel aux dons lui permettrait non pas de solder sa caution mais de régler les frais de ses avocats. 
Selon la législation française, seul le ministère public serait en capacité de pouvoir attaquer en justice cette cagnotte. Les prévenus encourraient jusqu'à 45 000 euros d'amende et six mois de prison. Pour l'heure, la libération de Patrick Balkany ne reste suspendue qu'à la décision qui sera donnée le 13 novembre prochain par la Cour d'appel de Paris, en ce qui concerne la deuxième demande remise en liberté de l'ancien maire.
