
# Girl Algorithm: El mayor motor del cambio frente al mayor motor de búsqueda

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/GirlAlgorithmElmayormotordelcambiofrentealmayormotordebsqueda)

ALICANTE. La escasez de talento femenino en el ámbito de las titulaciones y profesiones STEM, puede llegar a tener un gran impacto tanto en el desarrollo de estas disciplinas, como en la emergencia de una brecha digital de género.  Son múltiples los factores que puedan influir en la baja presencia de chicas en las titulaciones STEM, pero el interés de las niñas por la ciencia y la tecnología se podría duplicar si contaran con más referentes femeninos en este ámbito.
Sin embargo, encontrar ejemplos de mujeres científicas y tecnólogas puede resultar muy complicado, incluso en Internet. A menudo los principales buscadores devuelven una imagen desvirtuada y estereotipada de la mujer científica y tecnóloga. Basta con introducir la palabra “mujer y robot” en el principal buscador y podremos comprobarlo.  
Desde la Fundación Esperanza Pertusa, de la empresa de calzado Gioseppo, quieren sumar esfuerzos para mejorar la visibilidad de las mujeres en los ámbitos científicos y tecnológicos. Este es el objetivo de la campaña GirlAlgorithm, que se integra en el programa GIrls4Tech de la Fundación.
A través de la campaña GirlAlgorithm, la Fundación Esperanza Pertusa le pide a Google que les dé más visibilidad en internet a las mujeres científicas, mejorando sus algoritmos de búsqueda en este terreno. “Si con Google Adwords es posible aparecer en los primeros puestos de las búsquedas, creemos que Google podrá aupar a mujeres inspiradoras a los primeros puestos”, apunta Esperanza Navarro- Pertusa, patrona de la Fundación Esperanza Pertusa.
Las protagonistas del vídeo de la campaña GirlAlgorithm, niñas y niños estudiantes que forman parte del equipo de robótica “Las Peque Robots”,  lanzan un mensaje a Google: “más Marie Curie, más Nuria Oliver, más Valley… y menos “silicon””. Un grito de ayuda que tendrá que ser atendido tarde o temprano: “¡cambiad vuestro algoritmo o dentro de muy poco lo cambiaremos nosotras mismas!”.
Girls4Tech es un proyecto de sensibilización de la Fundación Esperanza Pertusa, que busca fomentar que niñas y mujeres tengan una mayor presencia en el ámbito de la informática y la tecnología. Para que sean partícipes en el diseño del futuro, y para que el futuro no las deje fuera del mercado laboral y el desarrollo profesional y personal.
