
# Las mejores webs con juegos online gratis

Published at: **2019-11-03T15:00:09+00:00**

Author: **Roberto Adeva**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/listas/mejores-webs/webs-juegos-online/)

Son muchos los amantes de los juegos de PC, sin embargo, no todo el mundo puede tener un ordenador potente con un hardware capaz de ofrecernos una buena experiencia en los juegos más exigentes. Sin embargo, hay otro tipo de juegos de los que podemos disfrutar sin necesidad de contar con con un equipo de última generación. Nos referimos a los juegos online, que nos ofrecen otra manera de jugar en el PC sin instalaciones y que no consumen ni requieren tantos recursos. A continuación, vamos a mostrar un recopilatorio con las mejores webs con juegos online gratis.
Los juegos online son, como su propio nombre indica, aquellos a los que podemos jugar a través de Internet, sin instalaciones. Por lo tanto, para disfrutar de un juego online, lo único que necesitamos es una conexión a Internet y hacer uso de un navegador para visitar la web o dominio donde está alojado.
Los juegos online pueden ser individuales, en los que únicamente jugamos nosotros, o multijugador, que nos permiten jugar en tiempo real con otras personas de cualquier parte del mundo dentro de la misma partida.
Este tipo de juegos suelen estar diseñados para utilizar ciertas tecnologías que permiten que se puedan ejecutar en cualquier navegador independientemente del sistema operativo, no requieren de instalaciones, consumen menos recursos y no cuentan con requisitos tan exigentes a nivel de hardware como los videojuegos para PC.
Los videojuegos o juegos online ofrecen ciertas ventajas frente a los juegos de PC, pero también tienen sus propios inconvenientes. Entre las principales ventajas cabe destacar:
Pero sin duda, los juegos online también ofrecen ciertos inconvenientes:
Hay ciertos peligros comunes entre los juegos online y los juegos de PC, pero el simple hecho de estar conectados a Internet hace que entren en juego otros riesgos, sobre todo para los más pequeños.
Actualmente, podemos encontrar un montón de páginas webs dedicadas a los juegos online. En ellas podemos encontrar todo tipo de títulos a los que podemos jugar desde el navegador, sin instalaciones y de una manera muy cómoda y sencilla. Estas son algunas de las mejores webs con juegos online gratis:
Juegosjuegos.com es una web con todo tipo de juegos online para disfrutar desde el navegador de tu PC sin límites. Nada más entrar en la web, veremos un montón de juegos en la página principal y todas las categorías en las que el sitio los tiene organizados para que podamos encontrar los que más nos gustan de forma más fácil, Clásicos, Lógica, Carreras, Acción, Deportes, Habilidad, Aventura, Multijugador, Animales, Películas, Chicas, Infantiles,…
Es una de las webs con juegos online gratis más populares. Con una interfaz muy similar a la de juegosjuegos.com, nada más entrar en 1001juegos veremos un montón de títulos y todas las categorías en las que están organizados en la parte superior, Top, Nuevos, Acción, Aventuras, Clásicos, Carreras, Chicas, Puzzle, Tiros, Habilidad, Deportes, io y Clic. Por lo tanto, lo único que tenemos que hacer para comenzar a disfrutar de cualquiera de los juegos online que nos ofrece este sitio es buscarlo por categoría, seleccionarlo y esperar un instante a que cargue en nuestro navegador.
Todosjuegosgratis ofrece también un gran catálogo de juegos online entre los que podemos encontrar algunos títulos bastante populares como Need for speed, Sonic, Solitario, Super Mario Bros, etc. Nada más entrar en todojuegosgratis.es encontramos las novedades que han llegado a la web, los más jugados o populares y las categorías en las que están organizados en la parte izquierda. Al igual que la mayoría de webs con juegos online, basta con hacer clic sobre el juego al que nos apetece jugar, y en unos segundos comenzará la diversión
Es otro de los mejores sitios de juegos online gratis. Al igual que los anteriores, isladejuegos.com ofrece un gran catálogo con todo tipo de juegos organizados en diferentes categorías, entre las que cabe destacar la de juegos para móvil. Es decir, ahí encontraremos un buen número de juegos online para jugar desde el navegador del móvil allá donde estemos.
Otro de los sitios de referencia cuando hablamos de juegos online gratis es juegos.com. Una vez entramos en la web, veremos cómo tenemos a un solo clic muchísimos juegos de todo tipo, juegos recomendados, los favoritos del editor, juegos geniales, los más nuevos, especiales, populares, premium, multijugador, de animales, chicas, acción, etc.
Además, en la parte superior de la home encontramos un menú con todas las categorías en las que juegos.com ha clasificado todos sus títulos. Con solo hacer clic sobre cualquiera de ellos, veremos como en unos instantes, después de ver la publicidad correspondiente, podemos empezar a disfrutar del juego elegido.
Otra web con diseño moderno y con un buen número de juegos online es Minijuegos.com. Nada más visitar el sitio, nos encontramos con un menú en el lateral izquierdo donde se muestran las categorías en las que organiza todos los títulos la web. En la parte central, aparecen una serie de juegos destacados, juegos nuevos, multijugador, los más destacados y secciones con juegos de diferentes categorías.
Cada juego tiene una puntuación y muestra también el número de partidas y Me gusta que ha recibido. Aunque a la hora de cargar los juegos se muestra publicidad, lo cierto es que la web es bastante rápida, eso sí, todavía nos podemos encontrar con muchos títulos que requieren de Flash Player en nuestro navegador.
Con una web menos moderna pero muy práctica encontramos juegosdiarios.com. Un sitio donde podemos disfrutar de muchísimos juegos online gratis que están organizados en más de 30 categorías distintas. En muchas de estas categorías podemos encontrar incluso más de mil juegos que podemos disfrutar de todos ellos desde el navegador, sin instalaciones y sin necesidad de tener equipos muy potentes.
En este caso, con el nombre del sitio lo dice todo. En cartoonnetwork podemos encontrar muchos juegos online con los que los más pequeños de la casa, y lo no tan pequeños, podrán disfrutar durante horas delante del ordenador o del navegador de la tablet. En Cartoonnetwork encontramos juegos online de la mayoría de dibujos animados más populares del momento. Pero además, también encontramos en el sitio un montón de vídeos para que puedan disfrutar de ellos nuestros hijos, así como un montón de apps de Cartoon Networks para el móvil.
Aunque con un diseño no tan moderno como el de otras webs mencionadas anteriormente, en mundijuegos podemos encontrar un buen catálogo de juego online gratis. Entre las categorías que ofrece mundijuegos, hay una especialmente dedicada a los juegos de cartas, uno de los tipos de juegos más demandados desde hace décadas y a los que tantas horas ha dedicado, y lo siguen haciendo, muchas personas. Puedes jugar online a la escoba, al tute, la brisca, el chinchón, el cinquillo, el chúpate 2, al mus, etc.
Aunque se trata de una web en inglés, lo cierto es que no resulta difícil encontrar los juegos que queramos aunque no controlemos el idioma. Addictinggames ofrece un buen número de juegos online organizados por categorías de bastante calidad. Y es que a pesar de ser juegos online, lo cierto es que muchos de ellos están bastante cuidados y ofrecen una gran jugabilidad a pesar de todo. Uno de los sitios a tener en cuenta para distraernos un rato o disfrutar de tus títulos favoritos en el navegador.
El Internet Archive o Archivo de Internet es una especie de biblioteca digital gestionada por una organización sin ánimo de lucro y dedicada a la preservación de archivos, recursos multimedia, software, etc. En Archive.org podemos encontrar por lo tanto un montón de juegos de hace años de los que podemos disfrutar desde el navegador y sin instalaciones. En esta biblioteca vamos a encontrar algunos de los juegos clásicos más populares que nos harán viajar a los juegos de hace décadas.
