
# Seis truques para parecer 10 anos mais nova!

Published at: **2019-11-03T07:15:56+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/moda-e-beleza/seis-truques-para-parecer-10-anos-mais-nova/)

Com o passar dos anos, tememos que a idade se note na nossa pele e que pareçamos até mais velhas do que na realidade somos. Isso deve-se, muitas vezes, à dieta desregrada e a outros hábitos que não fazem bem à nossa saúde e beleza.
A solução é optar por uma boa alimentação, prática de exercício físico e uso de cremes de rosto para combater as rugas, dando jovialidade ao seu rosto. Quanto à maquilhagem, também pode ser uma boa forma de lhe dar um ar mais bonito e jovem, no entanto há cuidados a ter para não cair no exagero ou provocar o efeito contrário do esperado.
Siga estes truques que lhe indicamos para parecer dez anos mais nova, seja qual for a sua idade, sentindo-se bem consigo mesma.
Devolva a luz ao seu olhar, apagando as olheiras e os inimigos papos, existentes debaixo dos olhos, com um corretor apropriado à sua pele. Evite tons mais escuros, pois criam a ideia de profundidade ao invés de cobrirem as imperfeições.
Sabia que ter sobrancelhas escuras e abundantes é sinónimo de juventude? Tê‑las no ponto certo dar‑lhe‑á um olhar mais bonito, definindo o seu look.
Se a ideia é disfarçar as imperfeições usando maquilhagem, anule essa ideia da sua cabeça. Porquê? Porque a maquilhagem em excesso, seja através de um batom berrante ou de uma sombra demasiado intensa e colorida, não resulta bem, pois dá um ar mais envelhecido. Usar maquilhagem mais simples e neutra, pelo contrário, não causa impressões erradas. Há ainda que ter em atenção não só à aplicação, mas também à remoção da maquilhagem, usando desmaquilhante e aplicando cremes e séruns na sua rotina, o que melhorará a qualidade da sua pele.
O sorriso é a nossa imagem de marca, por isso reduza ou elimine qualquer hábito que esteja a destruir os seus dentes, tornando menos bonito o seu sorriso. Falamos do tabaco, café ou da má alimentação, que destroem os dentes e os deixam amarelos, dando ao seu rosto um desgaste e envelhecimentonotórios. Por isso, aposte num branqueamento.
Dormir oito horas por noite é o necessário para que o corpo recupere certos sinais de fadiga, muitas vezes expressados através do rosto e do estado da pele.
Uma vez que as mãos sofrem os mais variados impactos, deve por isso adotar cuidados como o uso de creme hidratante, colocar luvas quando usa detergentes e fazer uma manicure regular.
