
# Hasil Pertandingan Persela Lamongan vs Barito Putera: Skor 0-0

Published at: **2019-11-04T20:42:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/hasil-pertandingan-persela-lamongan-vs-barito-putera-skor-0-0-7a2d68.html)

Bola.net - Persela Lamongan hanya bisa bermain imbang 0-0 lawan Barito Putera di pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019 di Stadion Surajaya, Senin (4/11/2019).
Bermain di depan pendukungnya, Persela langsung mengancam melalui dua peluang Malik Risaldi pada menit keenam dan 14. Peluang perdana hadir melalui tembakan kaki kanan yang masih melebar dari gawang Barito Putera.
Adapun peluang kedua Malik Risaldi hadir melalui sundulan yang berhasil ditangkap kiper Aditya Harlan. Setelah itu, Persela makin mendominasi jalannya pertandingan. Pasukan Nilmaizar mengepung lini pertahanan Barito Putera, namun tetap tak berhasil mencetak gol.
Pada menit ke-37, giliran Barito Putera sejatinya berhasil membobol gawang Persela memalui tendangan Donny Monim. Namun, gol dianulir wasit karena menganggap sang pemain sudah lebih dulu berada dalam posisi offiside. Hingga turun minum, tak ada gol yang tercipta.
Memasuki paruh kedua laga, Persela makin agresif melancarkan serangan. Adapun Barito Putera lebih memilih bermain menunggu sembari sesekali melancarkan serangan balik.
Pada menit ke-75, Kei Hirose hampir mendapatkan peluang melalui tendangan bebas dari luar kotak penalti. Sayangnya, pemain asal Jepang itu gagal mencatatkan namanya di papan skor karena bola hasil sepakannya melambung di atas gawang.
Persela kemudian mendapatkan peluang lagi untuk mencetak gol melalui Alex dos Santos Goncalves pada menit ke-86. Namun, pemain asal Brasil itu gagal memaksimalkan peluang karena bola hasil sepakannya melayang di atas gawang Aditya Harlan.
Pada akhirnya sampai menit ke-90, plus tambahan waktu tiga menit, tak ada gol yang tercipta. Persela Lamongan dan Barito Putera pun harus puas bermain imbang 0-0.
