
# Миска скъсва от секс роден национал

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg/sport](https://blitz.bg/sport/svezho/miska-sksva-ot-seks-roden-natsional_442586.html)

Мис Национален отбор по футбол Радост Тодорова скъсва от секс футболиста Георги Костадинов, пише hotarena.net.
Winbet - най-голямото разнообразие от пазари! (18+)За това призна самата тя индиректно. Врачанката е доста палава и възнагради възлюбения си с приключения в леглото. Това стана след сензационната победа на неговия тим Арсенал (Тула) с 1:0 срещу Спартак насред Москва. Жоро бе титуляр и игра 90 минути за своя руски тим в понеделник вечер."А сега се прибирай вкъщи да те обичам", написа Радост на профила си в Инстаграм, като публикува снимка с ликуващия Костадинов на терена. Двамата са заедно от няколко години и не крият любовта си.
Сексапилната моделка живее с национала в Русия, а преди това бе при него и в Израел. Все пак Радост признава, че е на настроения и има и емоционални дупки."Последните дни не бях никак позитивна и съжалявам за което. Но се наложи да отвърна на злобата и опитите за манипулация. Ако има нещо, което съм със сигурност - то това е, че съм емоционална и се паля за секунди!", призна самата Радост. "Мечтата ми е да отида на сафари в Африка, защото обичам животните", казва още моделката.Тя допълва, че връзка от разстояние е невъзможна и именно затова е неотлъчно до Костадинов. Полузащитникът е неизменна част от националния отбор през последните години. Жоро получи повиквателна и за мачовете с Парагвай и Чехия от новия селекционер Георги Дерменджиев.
 
