
# РАМЗАН КАДЫРОВ: МИРНОЕ СОГЛАШЕНИЕ В ЙЕМЕНЕ – ХОРОШАЯ НОВОСТЬ ДЛЯ ВСЕХ МУСУЛЬМАН МИРА

Published at: **2019-11-05T23:05:32+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34841)


        Глава Чеченской Республики в своем telegram-канале прокомментировал договоренность между Властями Йемена и вооруженными отрядами Южного переходного совета о мирном соглашении.
      
«Наследный принц КСА Мухаммед бен Салман Аль Сауд при подписании сторонами соглашения выразил уверенность, что это положит начало мирному завершения военного конфликта в Йемене.
Это очень хорошая новость для народа Йемена, стран региона и всех мусульман мира.
Только поиск согласия подводит черту под войнами. Особенно это важно, когда в конфликт по разным причинам вовлечен целый ряд стран»,- написал Рамзан Кадыров.
Глава Чечни уверен, что народам Ближнего Востока не нужны войны, разрушения, потоки беженцев и кровопролитие.
По словам Рамзана Кадырова, кому-то хочется вечно держать мусульманский мир в состоянии внутренних и внешних конфликтов.
Чеченский лидер считает, что «этому нужно положить конец».
«Президент России Владимир Путин много лет назад заявил, что наша страна является лучшим другом и защитником ислама. И эту политику он последовательно проводит на Ближнем Востоке и в других регионах.
Мы очень желаем, чтобы в Йемене перестали гибнуть люди, наступили мир и стабильность.
Я благодарен Мухаммеду бен Салману за его усилия на пути урегулирования ситуации в этой стране»,- заключил Рамзан Кадыров.
