
# Esta cámara EVIL está en oferta a precio de saldo: de 1.000€ a sólo 379€, un descuento del 66%

Published at: **2019-11-05T14:30:06+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/camara-evil-oferta-precio-saldo-1000eu-solo-379eu-descuento-66-523539)

Comprar una cámara de fotos es a día de hoy más fácil que nunca, y no sólo porque prácticamente todas las tiendas online las vendan sino porque hay nuevos modelos que hasta hace unos años escaseaban, como por ejemplo las cámaras sin espejos.
En este segmento de cámaras EVIL, hay una oferta hoy que destaca con diferencia sobre las demás. Viene de la web Eglobalcentral y rebaja en un impresionante 66% el precio de la Olympus E-M5 Mark II, que se queda en sólo 379€.
Por comparar, este mismo modelo cuesta 699€ en Amazon España, así que realmente te ahorras un mínimo de 300€ con respecto al mejor precio que hay disponible ahora mismo, mucho más si lo comparamos con el precio de lanzamiento.
El envío es totalmente gratis desde Italia, es decir, que no tendrá que pasar por aduanas y te llegará relativamente rápido, en un plazo estimado de 1-2 semanas, dependiendo de la zona de España en la que vivas.
Hablamos de un modelo que sólo incluye el cuerpo, aunque o bien puedes utilizar uno de los objetivos que ya tengas o bien hacerte con uno nuevo.
Se trata de una cámara de gama media-alta, alejada de los modelos de réflex más baratos del mercado, aquellos que son perfectos para principiantes. Esta Olympus ofrece algo más, como por ejemplo estabilización óptica de cinco ejes.
Gracias a esta característica, sus vídeos en Full HD brillan con luz propia, y es que puedes grabarlos corriendo o moviéndote y que aun así salgan perfectamente.
La conectividad es otro punto a su favor, y es que cuenta con WiFi para pasar fotos por ejemplo a tu teléfono móvil, además de para controlarla de forma remota con tu smartphone o tablet.
El visor LCD de 3" permite ver todas tus fotos tras hacerlas y también enfocar con sólo pulsar en un punto de su pantalla.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
