
# Pavlenka-Pannenkosten Werder den Sieg

Published at: **2019-11-02T16:51:48+00:00**

Author: **LENA WURZENBERGER, MARKUS BALCZUWEIT und SEBASTIAN PRENGEL**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/werder-bremen-sc-freiburg-2-2-pannen-von-jiri-pavlenka-kosten-werder-den-sieg-65776312.bild.html)


        Die Remis-Könige aus dem Norden bleiben sich treu!
      
Werder Bremen holt zum fünften Mal nur einen Punkt, spielt zu Hause 2:2 gegen den SC Freiburg. Der Sport-Club hätte mit einem Sieg auf Platz 2 springen können, freut sich trotzdem über den glücklichen Punkt.

        Denn: Die Truppe von Christian Streich (54) bekommt zwei Tore geschenkt. Werder-Torwart Jiri Pavlenka (27) ist der Pechvogel des Spiels.
      

        Pavlenka-Pannen kosten Werder den Sieg!
      
Erst legt er sich einen Toprak-Rückpass einen Tick zu weit vor, Nils Petersen (30) sprintet heran, hält den linken Fuß rein, als Pavlenka die Kugel wegschlagen will. Der Stürmer blockt den Ball, schiebt aus kurzer Distanz ins verwaiste Tor ein (28.). In der Nachspielzeit klebt der Tscheche bei einer Freistoß-Flanke von Günter auf der Linie, den Kopfball von Petersen aus einem Meter patscht er ins eigene Netz (90.+4).

        Freiburgs Doppelpacker Petersen bei „Sky“ zum ersten Tor: „Er muss ihn vielleicht mit dem ersten Kontakt wegschießen, rechnet vielleicht nicht mit dem Druck. Das passiert ihm wahrscheinlich nie wieder, da hat er mal Pech gehabt.“
      

        Bei Werder macht nur Milot Rashica (23) richtig Spaß! Der Kosovare macht erst nach Lienhart-Stellungsfehler das 1:0 (9.), bereitet dann mit einer tollen Flanke das 2:1 von Gebre Selassie vor (59.). Beim Kopfball des Tschechen verliert Günter das Kopfballduell.
      
Bremen verdaddelt den Sieg, auch, weil Freiburg-Keeper Mark Flekken (26) das Torhüter-Duell klar für sich entscheidet, mehrfach gute Paraden zeigt. Bitter für den SC: Janik Haberer sieht kurz vor Schluss noch Gelb-Rot.

        Übrigens: Wie schon im Pokal gegen Heidenheim (4:1) protestieren einige Werder-Fans wieder mit Bannern gegen den Namensgeber des Stadions. Diesmal rollen sie die Transparente aber vor dem Anpfiff ohne Polizei- und Ordner-Einsatz wieder ein.
      
