
# В Мосгорсуд направлено уголовное дело против арестованного украинского экс-министра, швырнувшего булыжник в российское посольство

Published at: **2019-11-02T14:51:00+00:00**

Author: **Евгений Чернышёв**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/02/22557190/)

Генпрокуратура РФ направила в Московский городской суд уголовное дело против экс-депутата Верховной рады, экс-министра транспорта Украины Николая Рудьковского, обвиняемого в нападении на российское посольство. Об этом сообщает пресс-служба Генпрокуратуры РФ.
Напомним, Рудьковский был задержан 28 сентября 2018 года в аэропорту "Внуково" и арестован. 14 июня 2014 года он участвовал в нападении на посольство РФ в Киеве и лично бросил булыжник в здание. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 360 УК РФ (участие в нападении на служебные помещения и транспортные средства лиц, пользующихся международной защитой, совершенное в целях осложнения международных отношений). Тогда причиненный ущерб составил более 14 млн руб.
Нападение неонацистов на посольство РФ произошло после того, как под Луганском был сбит украинский военный самолет Ил-76, погибли все 49 человек. На борту были польские и литовские наемники. В ЛНР заявляли, что самолет сбили украинские военные.
После этого при полном бездействии украинской полиции неонацисты забросали посольство РФ камнями, яйцами, дымовыми шашками, а также переворачивали и пытались поджечь припаркованные у здания автомобили.
К разбушевавшимся приехал Рудьковский, который будто бы пытался их успокоить. Его встретили в штыки. После этого он сам бросил в здание посольства протянутый ему кусок брусчатки. Также его облили зеленкой и обвинили в "зраде". Шины его "Лексуса" прокололи, и ему пришлось ретироваться пешком.
На Украине погром так и не был расследован. А в России Рудьковский был заочно арестован решением Басманного районного суда Москвы еще в мае 2016 года. Ему грозит от 5 до 10 лет тюрьмы. Позже он заявлял, что бросил в посольство булыжник "под давлением толпы" и сожалеет об этом.
