
# Raúl, Díaz-Canel y Maduro en clausura del Encuentro Antimperialista en La Habana (+Fotos y Video)

Published at: **2019-11-03T19:43:28+00:00**

Author: **Cubadebate**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/raul-diaz-canel-y-maduro-en-clausura-del-encuentro-antimperialista-en-la-habana-fotos-y-video/)

El General de Ejército Raúl Castro Ruz, primer secretario del Comité Central del Partido Comunista de Cuba y el presidente cubano, Miguel Díaz-Canel Bermúdez, asistieron hoy a la clausura del Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo, que sesionó en el Palacio de Convenciones del 1ro al 3 de noviembre.
A los coros de Chávez Vive y Fidel está presente se dio inicio a la clausura, que contó con la participación del presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, Esteban Lazo Hernández, presidente de la Asamblea Nacional y del Consejo de Estado y Machado Ventura, segundo secretario del PCC.
Las primeras palabras del evento fueron de parte de los miembros de la Red en Defensa de la Humanidad, incluido el expresidente, Luiz Inácio Lula da Silva:
El evento, con el propósito de cohesionar las fuerzas progresistas en función de la paz y contra las políticas neoliberales, contó con la participación de más de mil 200 delegados de 95 países, organizado por el Capítulo Cubano de los Movimientos Sociales y el Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos.
El presidente venezolano, Nicolás Maduro, comenzó su intervención elogiando el espíritu que se ha respirado en estos tres días de encuentro y recordó el esfuerzo del líder histórico de la Revolución Cubana por despertar al mundo e iluminar el camino. “Fidel está presente en la inteligencia y en el espíritu de las luchas”.
El presidente venezolano señaló que fue aquí donde en los años 80 Fidel tocó la campana y fueron los movimientos de la época los que fueron integrando la primera respuesta. Asimismo, rememoró cuando en diciembre de 1998, Hugo Chávez conquistó por primera vez el triunfo contra el modelo neoliberal.
El mandatario aseguró: “Nuestra revolución mantiene intacto el camino enfrentado campañas mundiales. Estemos preparados para dentro de unos meses ganar la elección número 24”.
Maduro también se refirió a las felicitaciones que envió Evo al encuentro, a Raúl y a Díaz Canel. “El indio Evo va a triunfar y a resistir a esta amenaza fascista”, dijo Morales al presidente venezolano vía telefónica minutos antes del Encuentro.
“Buenos y mejores aires hay en América Latina. Tengamos fe y optimismo que ha llegado el tiempo histórico de las ideas antineoliberales. Tengamos la unión suficiente para seguir empujando en nuestro tiempo, en nuestro siglo. Nadie no nos lo quitará“, concluyó el presidente venezolano. 
El presidente cubano inició su discurso con un especial saludo a todos los que resisten y vienen a la capital cubana hoy. “Les damos la más calurosa bienvenida a la isla, que ha sido y siempre será punto de encuentro de quienes defienden la paz y la solidaridad entre los pueblos”.
El mandatario aseguró que allí Cuba llevó un discurso enérgico de denuncia y condena a esa crisis que amenaza a todos los países, especialmente a los de menor desarrollo.
Asimismo, insistió en que en pleno siglo XXI, llueven amenazas y agresiones de diverso grado sobre todos los gobiernos soberanos que se niegan a servir a la potencia hegemónica para instalar bases militares, entregar sus recursos o ceder a su mandato.
Según el presidente cubano, a nivel global se advierte gran preocupación por los retrocesos en ámbitos importantes como la paz, autodeterminación y soberanía de las naciones, el medio ambiente y enfrentamiento al cambio climático, los derechos humanos, la justicia social y búsqueda de la equidad económica.
Díaz-Canel recordó que el sistema interamericano reactiva mecanismos de tan odiosa memoria para la región como el Tratado de Asistencia Recíproca (TIAR) y la desmoralizada OEA, que se consolida como instrumento de presión política de EU y oligarquías que defienden el neoliberalismo.
Sobre la OEA dijo: “Sus ‘preocupaciones’ no llegan a las profundidades del enojo de los pueblos que se levantan contra el neoliberalismo y reciben balines, gases y plomo por protestar pacíficamente”.
El dirigente cubano insistió en que es muy importante distinguir en esta guerra que se nos hace, el curso de su complemento mediático.
Recordó cuando Nicolás Maduro Moros, en su condición de Presidente anterior del Movimiento, condujo la Asamblea y entregó la Presidencia pro-témpore a Azerbaiyán. “Prácticamente todas las delegaciones reconocieron y felicitaron el desempeño de la República Bolivariana al frente del MNOAL”.
“Fidel dijo muchas veces que la mentira era el principal adversario a derrotar en política y que decir la verdad es el primer deber de todo revolucionario. He ahí una de nuestras misiones fundamentales como políticos revolucionarios. El primer enemigo a derribar es la mentira”, refirió.
En este sentido contó cómo atacaron a Irak y a Libia con mentiras y las sumieron en la inestabilidad.
Díaz-Canel dijo que a Cuba de le acusa de a la Revolución Bolivariana, en una trasnochada versión de la teoría de los satélites que en su momento desataron contra la antigua URSS y apelan a ese pretexto para justificar el bloqueo.
“Son ya más de 400 mil los profesionales de la salud de Cuba que han brindado servicios en 164 países. En este minuto más de 29 mil atienden a las poblaciones vulnerables de 65 naciones.Nada dice tanto de la esencia humanista de la Revolución cubana, como esa cooperación. Por eso el empeño en denigrarla y destruirla. No nos sorprende. Al capitalismo le es ajena la solidaridad”.
Enumeró en sus palabras: defensa, educación, salud, ciencia…, porque, “la cooperación cubana, hija de la solidaridad como principio, estuvo, está y estará en cualquier ámbito noble de la actividad humana, donde podamos aportar. Ser solidarios es saldar nuestra propia deuda con la humanidad”.
No obstante, resaltó que no bastan esas trampas para derrotar a un pueblo que lleva 151 años combatiendo por su independencia y no la cederá jamás. “El imperio acude ahora a prácticas de asedio, persecución y sanciones contra países, empresas y barcos que contribuyan a transportar combustible a Cuba”.
Asimismo, rememoró cómo desde los tiempos del famoso Memorando Mallory, Cuba conoce muy bien, por boca de sus propios creadores, cuál es el fin primero y último del bloqueo. “No nos cansaremos de reiterarlo para que nadie se llame a engaño (…) A golpe de sacrificios, resistencia y gracias a la solidaridad, nuestro pueblo ha mantenido su Revolución en todos estos años”.
Al respecto el presidente aseguró que la fortaleza del proceso no podría explicarse sin la voluntad popular. Ni esa voluntad popular existiría sin el alto nivel de participación.
En cuanto a la solidaridad, agradeció a todos los presentes por su articulación en el apoyo material y la ternura de los pueblos. “Y lo decimos hoy, cuando Cuba necesita que se redoble y se multiplique el respaldo a su causa, no son inútiles la verdad y la ternura. Aunque a veces parezca que no puede cambiar las cosas, que no puede derrotar políticas, ni sacudir imperios, la historia de la humanidad y la propia historia de la Revolución cubana están aquí para probar que sí se puede”.
“Fue una idea de Fidel. No nos interesaba la relación con gobiernos sometidos del imperio, en su ministerio de colonias. Nos interesaba y nos interesa, en primer lugar, la amistad de los pueblos. La amistad de los pueblos de América y del mundo fue empujando gobiernos. Hoy Cuba sostiene relaciones diplomáticas con más de 160 países y a más de la mitad de ellos ha llegado también con la solidaridad”, comentó.
El mandatario indicó que la derrota del ALCA, como la defensa histórica de la Revolución cubana, son objetivos de lucha exitosos que nos dejan una gran enseñanza: ni fragmentados, ni divididos podemos triunfar. Trabajando desde lo mucho que nos une, se pueden construir proyectos comunes frente a la agresión imperialista y sus aliados oligárquicos.
Además, aseveró que contra el bloqueo seguiremos luchando en todos los terrenos. “En primer lugar aquí, trabajando, creando y resistiendo sin renunciar al desarrollo. El recurso más valioso de Cuba es su pueblo: imaginativo, emprendedor, valiente y creativo”.
Vivimos la era de las comunicaciones, por eso el presidente pidió construir juntos plataformas emancipadoras, para oponer a las colonizadoras mayores esfuerzos y energías, en pos de un mundo mejor posible.
Díaz-Canel hizo alusión a las recientes victorias de la izquierda en Bolivia y Argentina, la heroica resistencia de Venezuela y Cuba al cerco económico total y las protestas anticoloniales que le han puesto un freno a las recetas del mercado.
“Aprecio una alta representación de jóvenes en este auditorio y en las calles de nuestra América donde se ha instalado la protesta contra los abusos del neoliberalismo. Ver a la juventud rebelándose y combatiendo por sus derechos y por mejor destino para sus países, es algo estimulante y desafiante a la vez, porque, como nos enseñó Fidel, la lucha de esta época, se expresa sobre todo en el campo de las ideas”.
El dirigente recalcó que hay que defender que América Latina y el Caribe sean siempre Zona de Paz, proclamada en La Habana en 2014.
El presidente aseguró que ninguna causa justa es ajena a Cuba y como nación que debe parte de su existencia a la solidaridad, jamás renunciaremos a su práctica, por convicción.
“El Plan de Acción aprobado nos confirma que los sectores progresistas están conscientes de la urgencia de la unidad si realmente queremos construir juntos un proyecto emancipador antiimperialista, comprometido con la genuina y tantas veces postergada integración”.
A nombre de Cuba, reafirmó que la nueva generación de dirigentes en la Isla, formada y educada por la Generación histórica de Fidel y Raúl Castro, seguirán siendo revolucionarios, socialistas, fidelistas y martianos y que no cederán ni un milímetro en las  posiciones a favor de la independencia, la soberanía y la justicia social.
En su discurso, rememoró las palabras de Fidel hace más de 50 años: “El mundo ha sido solidario con Cuba y por eso la Isla se siente cada día más y más solidaria con todos los pueblos del mundo”.
“En memoria de Fidel y de Chávez, dos de los grandes de Nuestra América, que tuvimos la suerte de conocer, escuchar y seguir en la práctica más altruista de la solidaridad, retomemos sus obras, como guía para el nuevo y desafiante tiempo que nos espera”.
María de Lourdes Santiago Negrón, vicepresidenta del Partido Independentista Puertorriqueño dio lectura a la Declaración final del Encuentro Antimperialista:
Por su parte, Gail Walker, directora ejecutiva de la Fundación Interreligiosa por la Organización Comunitaria, a la cual pertenece la Caravana Pastores por la Paz, dio lectura a la Declaración de Solidaridad con Cuba.
Ante la guerra económica y el hostigamiento del imperialismo yanqui, los delegados que se reunieron en el Encuentro acordaron en la Declaración de Solidaridad:
