
# Kinh hoàng gia đình 12 người gồm 9 trẻ em bị thảm sát

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/kinh-hoang-gia-dinh-12-nguoi-gom-9-tre-em-bi-tham-sat-1029349.html)

Các tay súng buôn ma túy ở Mexico được cho là đã giết nhầm một gia đình 12 thành viên, bao gồm 3 người mẹ và 9 đứa trẻ, theo Mirror.    
Nạn nhân Rhonita Maria LeBaron, 33 tuổi (giữa) cùng 4 con của cô nằm trong số những nạn nhân bị giết hại.
Cụ thể, cô Rhonita Maria LeBaron, 33 tuổi lái xe chở cặp sinh đôi Titus và Tiana, 6-7 tháng tuổi - và hai đứa con lớn khác, 8 và 10 tuổi đi ăn cưới thì bị các tay súng tấn công. Maria đã thiệt mạng cùng 4 đứa con của mình.
Julian LeBaron, người thân của Maria cho biết, nhiều thành viên trong gia đình cô đã bị thiêu sống khi những tay súng tấn công đoàn xe 3 chiếc chở 17 người đi ăn cưới. Các tay súng xả đạn vào thùng xăng trong một cuộc phục kích khiến những chiếc xe phát nổ.
Những nạn nhân khác bao gồm cô Dawna Langford, người lái chiếc xe thứ 2 chở 9 đứa trẻ. Hai con của Dawna cũng bị giết hại trong vụ xả súng. Chiếc xe thứ 3 bị tấn công là do cô Christina Langford Johnson cầm lái. Đứa con 19 tháng tuổi của Christina và một số người con của Dawna đã thoát chết trong vụ tấn công.
Julian nhấn mạnh rằng, các nạn nhân vô tội và đã bị cuốn vào một cuộc chiến liên quan đến các băng đảng ma túy thù địch nhau. Đây đượcc ho là một trường hợp giết nhầm.
"Đó là một sai lầm. Chúng tôi không biết tại sao. Họ là những phụ nữ và trẻ em vô tội. Thật là khủng khiếp", Julian cho biết.
Các nạn nhân sống ở khu định cư La Mora của Mỹ, cách thành phố Douglas, bang Arizona khoảng 112 km về phía nam và nhiều người trong số họ mang hai quốc tịch Mỹ và Mexico. Họ bị giết khi đang đi đám cưới ở bang Chihuahua của Mexico, giáp Mỹ.
Có nhiều báo cáo mâu thuẫn về số người chết và những người bị bắt cóc hoặc mất tích. El Universal, một tờ báo quốc gia ở Mexico, cho biết 12 thành viên trong gia đình đã thiệt mạng trong vụ tấn công.
