
# Enem servirá apenas para autoavaliação de quem faltou o primeiro dia

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/brasil/2019/11/05/enem-servira-apenas-para-autoavaliacao-de-quem-faltou-o-primeiro-dia.html)

Estudantes inscritos no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) que faltaram o primeiro dia de exame podem fazer as provas do segundo dia, no próximo domingo (10). A prova servirá, no entanto, apenas para autoavaliação, de acordo com o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep).
Nesses casos, o boletim de desempenho individual apresentará apenas as notas das provas realizadas. No último domingo (3), os participantes fizeram as provas de redação, ciências humanas e linguagens. No dia 10 de novembro, serão avaliados os conhecimentos de ciências da natureza e matemática.
Nova prova
O estudante que se sentiu prejudicado no Enem poderá informar o Inep, pela Página do Participante, entre os dias 11 e 18.  Cada caso será analisado e o participante poderá ter direito a fazer a prova novamente. 
Podem ter direito à reaplicação, de acordo com o edital do exame, aqueles que foram afetados por problemas logísticos. São considerados problemas logísticos fatores como desastres naturais que prejudiquem a aplicação devido ao comprometimento da infraestrutura do local; falta de energia elétrica que comprometa a visibilidade da prova pela ausência de luz natural; e erro de execução de procedimento de aplicação pelo aplicador que leve ao comprovado prejuízo do participante.
Os estudantes que sentiram alguma indisposição ou problema de saúde e tiveram que sair da sala onde estava sendo aplicada a prova não terão direito à reaplicação, segundo as regras do exame.
O resultado da solicitação poderá ser consultado, também, na Página do Participante. A reaplicação do Enem 2019 irá acontecer nos dias 10 e 11 de dezembro, para quem tiver o pedido aprovado. 
Os casos de participantes que não fizeram o exame no primeiro domingo por motivos que não são previstos no edital podem receber os esclarecimentos pelos canais de comunicação do Inep. O Fale Conosco do instituto pode ser acessado pelo telefone, no número 0800 616161, ou por computador, por meio do autoatendimento .
Declaração
Os candidatos que precisarem comprovar presença no dia de prova do Enem para, por exemplo, justificar falta no trabalho, devem imprimir a Declaração de Comparecimento Personalizada, disponível na Página do Participante. A declaração do segundo dia de prova pode ser acessada desde ontem (4) e deve ser impressa e entregue ao aplicador no dia do exame.
As regras do Enem para o segundo dia de exame são as mesmas do primeiro. Os portões abrirão às 12h e fecharão às 13h, no horário de Brasília. A duração do exame, no entanto, será menor, os participantes terão 5 horas para resolver as questões.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
