
# Pavell & Venci Venc' направиха уникална изповед пред БЛИЦ за...

Published at: **2019-11-05T12:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/intervyu/pavell-venci-venc-napravikha-unikalna-izpoved-pred-blits-za_news707503.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/intervyu/pavell-venci-venc-napravikha-unikalna-izpoved-pred-blits-za_news707503.html Blitz.bg
Pavell & Venci Venc' е един от най-популярните български дуети. Двете момчета се наложиха като водещи имена в музиката, а също така и като водещи на "Гласът на България". Интересното при тях е, че участват активно в направата на техните песни и сами пишат текстовете си. Правят го и за много колеги. Наскоро пуснаха много интересен проект "Не бих могъл", в който участие взема и голямата звезда Любо Киров. Наш репортер говори с Павката и Венци за всичко ново около тях, а те за първи път признаха и голяма новина, свързана с професионалното им развитие.- Момчета, как се роди идеята за трио с Любо Киров? Откога се познавате с него?- Venci Venc’: Направихме песента преди две години заедно с братята Пламен и Иво Добреви, но запазихме издаването й за специален момент от живота ни. Аз лично посветих моята част на дъщеря ми Агуая и това я прави още по-лична за мен. С Любо се познаваме от много години, той е страхотен човек и професионалист, а работата с него е като песен.Pavell: Ние вече не веднъж споделихме, че винаги сме искали да направим песен заедно с Любо Киров и сме щастливи, че това най-накрая се случи. Както Венци каза, направихме песента за няколко часа и единодушно взехме решението, че трябва да включим Любо Киров на припева. Звъннахме му след полунощ и му предложихме колаборация, а той много хареса песента и се съгласи да се включи.Четете на show.blitz.bg какви пикантни неща споделиха двамата за най-личните си хора.
