
# Deze 5 bekende films check je deze maand op Netflix

Published at: **2019-11-04T14:05:00+00:00**

Author: **RubenPriest**

Original: [Apparata](https://www.apparata.nl/nieuws/deze-5-bekende-films-check-je-deze-maand-op-netflix-33012)

Elke maand voegt Netflix nieuwe content toe. Zo nu en dan verdwijnen er helaas ook weer series en films, maar dat even geheel terzijde. Naast de typische Netflix Original-films en series voegt de Amerikaanse streamingdienst ook geregeld bekende films toe aan de bibliotheek. Dit is de top 5 van november.
1 november – Steel Magnolias (1989) – IMDb 7.3In dit bitterzoete drama komt een hechte groep vrouwen samen in een schoonheidssalon in een stadje in Louisiana om te lachen, te huilen en over het leven te praten.
1 november – Resident Evil: Retribution (2012) – IMDb 5.4Het dodelijke virus van de Umbrella Corporation verandert mensen bij de vleet in zombies. De enige hoop voor het mensenras is Alice.
1 november – 2001: A Space Odyssey (1968) – IMDb 8.3Terwijl ze het uiterlijk van mysterieuze monolieten in het universum onderzoeken, vechten twee astronauten tegen het intelligente computersysteem van hun schip.
1 november – Hampstead (2017) – IMDb 6Een Amerikaanse weduwe in Londen krijgt onverwacht een relatie met een man die teruggetrokken leeft in een mooi park dat op het punt staat bebouwd te worden.
5 november – You Were Never Really Here (2017) – IMDb 6.8Een getraumatiseerde veteraan, niet bang voor geweld, spoort vermiste meisjes op voor de kost. Wanneer een baan uit de hand loopt vallen Joe’s nachtmerries hem in. Hij ontdekt een samenzwering, wat kan leiden tot zijn doodstrip of zijn ontwaken.
Bekijk hier het volledige nieuwe aanbod van november op Netflix.
