
# La star de l'OM, Florian Thauvin, en deuil : son émouvant message après la mort d'un jeune fan

Published at: **2019-11-04T18:54:14+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/la-star-de-l-om-florian-thauvin-en-deuil-son-emouvant-message-apres-la-mort-d-un-1044630)

Florian Thauvin pleure la disparition d'un jeune supporter de l'Olympique de Marseille. En effet, dimanche 3 novembre, Thomas, qui combattait depuis plusieurs années un cancer pédiatrique, a rejoint les étoiles. Une terrible nouvelle pour l'attaquant marseillais qui avait eu la chance de partager quelques moments avec lui. "Très touché d'apprendre la disparition de Thomas que j'avais eu la chance de rencontrer plusieurs fois l'an dernier.. Un petit garçon super attachant et un modèle de courage dans son combat face à la maladie. Pensées à toute sa famille, ses proches et ses copains", a écrit le joueur de football en légende de deux photos partagées de lui avec le petit garçon sur son compte Instagram.
C'est la famille de Thomas qui a annoncé, sur sa page Instagram, son décès. "Thomas a combattu les maladies d'une force si puissante, qu'il m'étonnait tous les jours, il me donnait la force d'avancer, de me lever chaque jour...", a écrit sa maman qui est dévastée par sa disparition.
Malgré la tristesse, elle assure qu'ils vont poursuivre le combat contre la maladie par l'intermédiaire de leur association, Des coccinelles rouges pour Thomas. Nul doute que Florian Thauvin devrait se rendre disponible si elle fait appel à lui pour participer à un événement afin de récolter des fonds.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
