
# أين حدود الإرباك والضغط لدى الحزب؟

Published at: **2019-11-04T22:06:00+00:00**

Author: **روزانا بومنصف**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062273-%D8%A3%D9%8A%D9%86-%D8%AD%D8%AF%D9%88%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B1%D8%A8%D8%A7%D9%83-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B6%D8%BA%D8%B7-%D9%84%D8%AF%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B2%D8%A8)

لم تخف أوساط سياسية متعددة توقعاتها أن التظاهرة التي نظمها التيار العوني الى قصر بعبدا ربما كانت ستساعد في أن تشكل مخرجا للوزير جبران باسيل ليعلن عدم رغبته في أن يكون في الحكومة المقبلة، كمبادرة منه لتنفيس الاحتقان المتفاعل ضده بشكل كبير في الشارع، وتسهيلا لتأليف الحكومة العتيدة، خصوصا أن الرئيس سعد الحريري قدم استقالة حكومته على خلفية تراجع رئيس الجمهورية عما كان اقتنع به وابلغه الى الحريري عن قبوله بالتخلي عن باسيل وزيرا من أجل استمرار الحكومة. والموقف الذي خرج به باسيل في التظاهرة كان محبطا، من دون أن يبادر الى اعطاء اي ملمح في التنازل قيد انملة لمصلحة تأليف حكومة جديدة لا تزال الدعوة الى استشارات نيابية ملزمة مرتبطة حتى الساعات الاخيرة بمسار ان يأتي هو وزيرا او لا. اذ ان اي حكومة جديدة يمكن ان يكون باسيل جزءا منها لن تخرج الناس من الشارع، وسيكون مصيرها الفشل، علما أن رفض تخلي رئيس الجمهورية عن صهره هو ما أدى الى استقالة الحكومة في الدرجة الاولى. ثم إن التأخير في الدعوة الى الاستشارات النيابية الملزمة ساهم في إعادة تحريك الشارع وإثارة غضبه مجددا، بعدما كانت هدأت الامور بعض الشيء... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 91% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة كيف ينظر العهد إلى الانتفاضة؟  هل يعود عون "الرئيس" جنرال 1990!  ثغر في الدستور تُستغَل سياسيّاً وطائفيّاً وتُحدث أزمات... لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
