
# Красота требует жертв? ТОП-5 опасных для здоровья бьюти-лайфхаков

Published at: **2019-11-01T14:10:00+00:00**

Author: **Алина Изотова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130734)

Не повторяйте этого дома!
Девушки всегда ищут легкие пути, чтобы поскорее избавиться от несовершенств кожи или сэкономить на косметике. Зачастую это приводит к нежелательным последствиям, но красота требует жертв.
«Лайфхакеры» и не подозревают, какой угрозе подвергается их здоровье из-за попытки сэкономить. Эксперты назвали ТОП-5 опасных для здоровья бьюти-лайфхаков. Первым из них можно назвать использование чеснока против прыщей. Ожог из-за чувствительной кожи или «передержки» примочки обеспечен.
Также нельзя использовать и зубную пасту в подобных целях. Средство в действительности содержит антибактериальные компоненты, но химический ожог на открытой ране вряд ли понравится женщине.
Также не лучшей идеей являются использованные чайные пакетики в качестве средства против синяков под глазами. Даже в холодных пакетиках бактерии размножаются и получить порцию таких на кожу — раз плюнуть.
Вместо специального бьюти-спонжа брать в руки губку для мытья посуды — натуральное кощунство. Губку на производстве пропитали специальным составом и контакт с кожей лица не принесет особой радости. Последний лайфхак самый опасный — помаду нельзя использовать вместо теней, в особенности на слизистой. Определенные пигменты в ее составе могут привести к повреждению глаза и даже слепоте. Красавицам стоит осторожничать и использовать продукты по назначению.
На себе экономить нельзя и лучше уж потратить лишние деньги на средство в аптеке от прыщей или достойный косметический продукт. Все-таки лицо — визитная карточка каждой женщины.
