
# Spektakuläre Wende: Polizei nimmt Feuerwehrmänner fest

Published at: **2019-11-06T07:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/rhein-main/offenbach/offenbach-wende-brand-serie-polizei-nimmt-feuerwehrmaenner-fest-zr-13195572.html)


        Im Fall der Brandserie in Offenbach gibt es eine spektakuläre Wende. Am Dienstag nimmt die Polizei zwei Feuerwehrmänner fest. 
      
Offenbach - In Offenbach hat es in den letzten Monaten, ja sogar den letzten Jahren immer wieder gebrannt und immer wieder ging man von Brandstiftung aus. Mehrere Gartenhütten, Mehrfamilienhäuser und auch Holzzäune fielen dem mutmaßlichen Feuerteufel zum Opfer. Jetzt hat die Polizei am vergangenen Donnerstagmittag (31.10.2019) zwei Tatverdächtige festgenommen. Dabei handelt es sich bei den Beschuldigten um Männer aus der Feuerwehr Rumpenheim.
Die Brandursachenermittler der Kriminalpolizei in Offenbach haben zwei junge Männer aus Offenbach in Gewahrsam genommen. Sie sind 20 und 21 Jahre alt und dringend tatverdächtig, am Donnerstag (31.10.2019) in den frühen MorgenstundenFeuer in einem Mehrfamilienhaus im Offenbacher Stadtteil Bürgel gelegt zu haben. Der Brand brach gegen 01.20 Uhr im Keller des Hauses aus, dabei wurden vier der 28 Hausbewohner leicht verletzt.
Zudem sollen die beiden Männer im August und September 2019 vier Gartenhütten, ein leerstehendes Mehrfamilienhaus sowie einen Holzzaun im Bereich Offenbach am Main in Brand gesetzt haben. Die Polizei ermittelt weiterhin, ob die Verdächtigen für eine Vielzahl weiterer Gartenhüttenbrände im Bereich Bürgel und Rumpenheim verantwortlich sind. Von 2015 bis 2019 legten Unbekannte dort immer wieder vorsätzliche Brände. Der verursachte Schaden bei diesen Bränden liegt nach Angaben des Polizeipräsidiums Südosthessen im mittleren sechsstelligen Bereich.
Die Ermittler der Kriminalpolizei als auch die Feuerwehr Offenbach hatten bereits seit längerer Zeit den Verdacht, dass die mutmaßlichen Brandstifter aus den Reihen der Feuerwehr Rumpenheim kommen könnten. Deswegen habe man die Ermittlungsarbeit auch in diese Richtung intensiviert, sodass letztlich der Brand in dem Mehrfamilienhaus am 31. Oktober zur Festnahme der beiden Männer führte.
