
# Opener, le nouveau widget de Nuki.

Published at: **2019-11-02T18:02:16+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/domotique-2/serrure-domotique-2/opener-le-nouveau-widget-de-nuki/)

Bonne nouvelle pour tous les clients Nuki qui sont sous Android. Désormais, le widget Opener est disponible sur le Play Store. Un widget quine nécessite plus d’ouvrir l’application Nuki sur son smartphone.
Nuki vous connaissez ? Mais si, si vous suivez notre actualité on vous a déjà parlé de cette marque et de sa serrure connectée. En effet, petit rappel pour vous donner plus d’informations sur Nuki.
L’entreprise a développé une serrure connectée dont la particularité est qu’elle ne nécessite pas de changer toute votre serrure de porte. En effet, le système vient se greffer sur votre serrure existante et sur votre clé pour ensuite offrir la possibilité d’être commandée à distance depuis votre smartphone, votre tablette.
Effectivement, la marque vient d’annoncer la disponibilité d’un widget sous Android qui a pour nom Opener.  La particularité de ce widget est qu’il offre la possibilité au possesseur de la serrure de ne plus spécifiquement lancer l’application. Avec ce nouveau widget Android, les usagers pourront exécuter toutes les actions directement : Auto Unlock, Auto Lock, Ouvrir la porte, Lock ‘n’ Go, « Ring to Open ».
En cas d’absence du domicile, il suffit de confirmer deux fois l’action d’ouverture de porte, pour ne pas déclencher accidentellement une action de verrouillage.
« Nous avons également ajouté l’option pour les raccourcis App dans la version actuelle de l’application. En appuyant plus longtemps sur l’icône Nuki App, vous pouvez accéder directement à l’une de vos Smart Locks favorites et même l’enregistrer comme raccourci vers votre écran d’accueil. » souligne la marque.
Le nouveau widget Android est compatible avec la dernière version de l’application Nuki (2.5.0 ou ultérieure).
Il est disponible en version foncée et claire, avec la possibilité de créer un ou plusieurs widgets Smart Lock personnalisé(s).
