
# Previa del partido: el Córdoba B recibe al Xerez Deportivo en la duodécima jornada

Published at: **2019-11-02T11:04:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-cordoba-b-recibe-al-xerez-deportivo-en-la-duodecima-jornada-7711289)

El próximo domingo a las 12:00 se disputará el encuentro de la duodécima jornada de liga, en el que veremos disputarse la victoria al Córdoba y al Xerez Deportivo en el Municipal Nuevo Arcángel.
El Córdoba B viene con optimismo para el partido de la duodécima jornada tras lograr la victoria fuera de casa en el Guadalquivir Estadio por 1-2 frente al Coria, con goles de Alex Molina y Felipe. Desde que ha comenzado la liga, los locales han vencido en uno de los 11 partidos disputados hasta ahora en la Tercera División con una cifra de 10 goles a favor y 21 en contra.
En el lado de los visitantes, el Xerez Deportivo venció sus dos últimos partidos de la competición contra la Lebrijana en su feudo y el Xerez como visitante, por 3-0 y 0-2 respectivamente, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Córdoba B. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Xerez Deportivo en la Tercera División, ha ganado en siete de ellos con una cifra de 24 tantos a favor y ocho en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Córdoba B ha perdido en cinco ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, de modo que se muestra como un equipo débil en casa, donde los visitantes tienen más posibilidades de las esperadas. A domicilio, el Xerez Deportivo tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el Córdoba B deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Las cifras sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División indican que el balance está dominado por la igualdad ya que han empatado una vez en sus encuentros anteriores de esta competición. La última vez que jugaron ambos equipos en la competición fue en febrero de 2019 y el resultado fue de empate (0-0).
Actualmente, el Xerez Deportivo se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de 17 puntos con respecto a su rival. El equipo de Diego Delgado llega al encuentro en decimonovena posición y con seis puntos antes del encuentro. En cuanto al equipo visitante, el Xerez Deportivo, se sitúa en segunda posición con 23 puntos.
