
# Chegou o Vivaldi 2.9 com melhor desempenho e mais controlo nos menus e notificações

Published at: **2019-11-01T01:00:35+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/browsers/chegou-o-vivaldi-2-9-com-melhor-desempenho-e-mais-controlo-nos-menus-e-notificacoes/)

Há browsers que criam tendências e que mostram que o mercado não tem de ser dominado pelos normais padrões. O Vivaldi é um desses marcos e que insistentemente tem conseguido cativar utilizadores.
Longe do que temos com os dominadores do mercado, este browser consegue competir de forma igual. A sua nova versão volta a melhorar a oferta, com melhor desempenho e mais controlo nos menus e notificações.
Já nos habituámos a ver o Vivaldi como um concorrente à altura para a Internet. Compete de forma igual com o Chrome ou o Firefox, garantindo uma melhor privacidade e até desempenho no geral. A sua equipa está constantemente a criar melhorias, como agora se vê.
A versão 2.9 do Vivaldi foca-se em trazer uma melhoria geral no consumo de recursos e no desempenho oferecido. A abertura de separadores é agora mais suave, o que resulta em melhorias na velocidade geral deste browser.
Outro ponto importante que foi igualmente trabalhado foi o da usabilidade. Isso nota-se na nova estrutura de menus, que foi totalmente reorganizada e recebeu algumas novidades. É assim mais simples de usar, de forma mais lógica e intuitiva.
Também a gestão de permissões foi alterada e melhorada. Agora, com esta nova versão, os utilizadores do Vivaldi podem gerir de forma central este elemento da navegação. Podem definir para todos os separadores quem acede ao microfone, à câmara e a todos os outros elementos.
Claro que há também o normal trabalho de bastidores, com melhoras gerais. Estas escapam ao utilizador, mas são a garantia de que o Vivaldi está melhor e muito mais rápido. Elementos como o vídeo no macOS foram alterados e estão melhores.
Se procuram um browser capaz de dar ao utilizador o que a Internet exige então o Vivaldi é a opção. Equilibra as mais modernas tecnologias com uma pegada reduzida e que deixa recursos para o SO se manter equilibrado. Testem este browser e certamente vão ver tudo o que é capaz de oferecer.
