
# REVIEW: Death Stranding traz mensagem necessária com seu enredo surpreendente

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Angelo Prata**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/review-death-stranding-surpreeendente/)

Death Stranding é o primeiro game desenvolvido pela nova Kojima Productions. O estúdio que, agora independente, traz um trabalho totalmente diferente da série de sucesso “Metal Gear”, criada pelo renomado produtor Hideo Kojima. Em 2015, ele e o estúdio Konami tiveram uma série de desentendimentos, o que resultou no cancelamento do aguardado “Silent Hills”, game de terror estrelado por Norman Reedus (The Walking Dead) e desenvolvido em parceria com Guilhermo del Toro (diretor do filme “A Forma da Água”).
Mesmo que Kojima tivesse decretado o fim da franquia em “Metal Gear Solid V: The Phantom Pain”, os fãs nem tiveram tempo para chorar as mágoas. No mesmo ano, praticamente junto com o anúncio de sua saída, Kojima revelou uma parceria com a Sony e que seu novo título (Death Stranding) seria lançado com exclusividade no console PlayStation 4. A parceria com Reedus e del Toro também foi aproveitada e agora, cinco anos depois, podemos conferir o resultado.
Índice
Quem está aguardando o lançamento de Death Stranding desde seu anúncio, sabe que não foi nada fácil entender o que se passava na cabeça de Kojima. Isso porque, em 2016, quando o primeiro trailer foi liberado na E3, não mostrava nada que fizesse sentido. No vídeo com pouco mais de três minutos, o personagem de Norman Reedus – até então sem nome revelado – acorda em uma praia repleta de animais encalhados ao lado de um bebê. A criança desaparece do colo de Norman, enquanto ele encara a imensidão do mar e o título do game é revelado.
