
#  Обучат правилам респираторного этикета. В гродненской аптеке №153 на Дзержинского пройдет медико-просветительская акция по профилактике гриппа и простуды

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: **Служба информации «ГП»**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zdorove-i-krasota/obuchat_pravilam_respiratornogo_etiketa_v_grodnenskoy_apteke_153_na_dzerzhinskogo_proydet_mediko_pro.html)

Медико-просветительская акция «Респираторный этикет: гриппу и простуде – нет!» переносится с 6 на 13 ноября.
В холодное время года особенно важно следить за состоянием своего здоровья. Именно в осенне-весенние, а также в зимние месяцы можно заболеть из-за элементарного переохлаждения. Во время акции жители и гости города смогут повысить свои медицинские знания и отработать практические навыки по профилактике гриппа и простудных заболеваний. Мероприятие проведут специалисты городской поликлиники №6 при участии РУП «Фармация» и фармпредставителя компании «Лекфарм».
В рамках акции все желающие получат консультацию врача-инфекциониста по профилактике ОРИ и гриппа, а также консультацию валеолога по формированию здорового образа жизни. Фармпредставитель расскажет о средствах профилактики ОРИ и гриппа. Здесь же гости мероприятия смогут продегустировать витаминные препараты и гематоген.
В программе обучения правила респираторного этикета.
Что? Медико-просветительская акция «Респираторный этикет: гриппу и простуде – нет!».
Где? г. Гродно, аптека №153, ул. Дзержинского, 113А.
Когда? 13 ноября с 12.00 до 14.00.
