
# Главе МИД Южной Осетии отказали в участии в семинаре в Австрии

Published at: **2019-11-07T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/glave-mid-yuzhnoy-osetii-otkazali-v-uchastii-v-seminare-v-avstrii)

Организаторы симпозиума исследовательской группы «Региональная стабильность в Юго-восточной Европе», который должен пройти в Австрии, отказали главе внешнеполитического ведомства Южной Осетии Дмитрию Медоеву в участии «ввиду вопросов безопасности».
Как сообщает пресс-служба МИД РЮО, Медоев ранее получил приглашение принять участие в работе 20-го семинара исследовательской группы «Региональная стабильность в Юго-восточной Европе» в Райхенау по теме «Конкретные шаги для выхода из тупиковых ситуаций на Южном Кавказе» 7−10 ноября.
Мероприятие организовано Академией национальной обороны Австрии, Консорциумом академий обороны и исследовательских институтов по безопасности «Партнерство за мир», генеральным управлением по безопасности австрийского Министерства обороны. В ходе семинара был запланирован доклад Дмитрия Медоева на тему «Южная Осетия: история и современные реалии», о чем говорилось в разосланной всем участникам программе и плане мероприятия.
Как отмечают в Цхинвале, давая согласие на участие своего официального представителя в этом семинаре, Южная Осетия прежде всего рассчитывала быть услышанной европейским экспертным сообществом.
Однако, 6 ноября, менее чем за сутки до начала, организаторы семинара сообщили, что участие министра не представляется возможным.
В МИД РЮО не вызывает сомнений, что инцидент связан с усилиями Тбилиси блокировать для Южной Осетии любую возможность довести свою точку зрения до широкой международной общественности и при этом дезинформировать ее в своих интересах.
Произошедшее, по мнению Цхинвала, ясно показывает необходимость серьезной активизации деятельности, направленной на доведение до самой широкой международной общественности правдивой информации о реальном положении вещей.
