
# Учителя, которые прошли сертификацию, получат 20% надбавки

Published at: **2019-11-02T17:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/uchytelya_kotorie_proshly_sertyfykatsyyu_poluchat_20_nadbavky_1682301)


        807 учителей начальных классов приняли участие во втором этапе пилотной сертификации – независимом оценивании профессиональных знаний и умений. Результаты тестирования, которое проходило в форме ВНО, учителя получат до 21 ноября.
      
Об этом сообщает Освіта.
Предварительно участники прошли первый этап сертификации, во время которого отобраны Государственной службой качества образования эксперты изучали их практический опыт работы. Второй этап проводился в форме теста, который длился 180 минут. Всего в него вошло 100 заданий разного типа, которые проверяли уровень осведомленности в организации учебного процесса, воспитания и развития учащихся, создание интерактивного образовательного среды. Максимальное количество баллов, которое могут набрать участники – 100.
В ближайшее время будет определен пороговый балл «сдал/не сдал» для участников сертификации. В нем будут учитываться результаты изучения практического опыта работы и независимого тестирования.
Если участник преодолеет порог по тестированию и не преодолеет по изучению практического опыта – комиссия может принять решение изучить его е-портфолио. По результатам этого рассмотрения комиссия может принять решение об успешном прохождении участником сертификации.
Учителя, которые успешно пройдут сертификацию, в течение 3 лет будут получать 20% надбавки должностного оклада. Кроме этого, прохождение сертификации будет засчитываться как аттестация педагогического работника с присвоением ему следующей категории или подтверждением имеющейся высшей.
Напомним, 11 октября завершился первый этап пилотной сертификации учителей, во время которого состоялось экспертное оценивание профессиональных компетенций участников сертификации.
