
# Полный провал Соболь: юрист прокомментировал московский суд с «Конкордом» и «ВИТО-1»

Published at: **2019-11-01T22:10:46+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/moskow/675649.html)

Пользователи социальных сетей и эксперты в области юриспруденции раскритиковали заявления Любови Соболь, искажающие вердикт суда по иску московских родителей заболевших детей к поставщикам питания «Конкорд» и «ВИТО-1». Утверждения о признании вины за предприятиями несостоятельны, так как в ходе разбирательства не были установлены причинно-следственные связи между инцидентом и действиями поставщиков.
Мещанский суд Москвы в минувший четверг постановил компаниям «Конкорд» и «ВИТО-1» выплатить семьям заболевших детей моральную компенсацию. Однако решение суда вызывает много вопросов и, вероятнее всего, будет обжаловано. Дело в том, что по итогам расследования Роспотребнадзора не удалось установить единый источник заражения в кале детей и анализах сотрудников предприятий, в производственных цехах продуктовых комбинатов или смывов из окружающей среды на пищеблоках. Таким образом, причинно-следственные связи отсутствуют.
Однако Соболь заявила в социальных сетях, что ответчики якобы были признаны виновными в детских заболеваниях, и она выиграла суд. Подобные заявления вызвали острую критику среди пользователей социальных сетей. Также профессиональные юристы усомнились в достоверности оценок исхода дела, которые предоставляет Соболь. В частности, Константин Поздняков заявил о солидарности с адвокатом «ВИТО-1» и «Конкорд» Евгенией Сониной, которая не согласилась с решением суда.
Некоторые убеждены, что Любовь Соболь намеренно искажает факты и общую картину произошедшего.
Более того, нашлись даже пользователи, которые, не обладая профессиональными знаниями в области юриспруденции, указали Соболь на то, что для признания компаний виновными необходимо установить причинно-следственные связи.
Это далеко не первый провал Любови Соболь в суде. Ранее Арбитражный суд Москвы постановил Навальному, Соболь и ФБК выплатить 88 млн рублей в пользу предприятия «Московский школьник». Причиной такого решения послужило обилие клеветнических заявлений в «расследовании» ФБК о якобы антисанитарии в производственных цехах предприятия. Также там ошибочно связывают комбинат «Московский школьник» с предприятием «Конкорд».

        Москва, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
