
# Итоги среды на оккупированных территориях Донбасса. Главное

Published at: **2019-11-06T23:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579168/)

В районе проведения операции Объединенных сил 6 ноября вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 5 раз нарушили режим прекращения огня, - сообщает штаб ООС. Противник обстрелял позиции наших подразделений из запрещенных минскими договоренностями минометов калибра 82 мм, гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия.  В течение суток осколочные ранения получили четверо военнослужащих Объединенных сил.
В районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области на участке разведения №2 продолжается техническое обследование, разминирование дорог и обочин, очистка местности, загрязненной взрывоопасными предметами, - сообщает штаб операции Объединенных сил. "Задействованы 5 групп ГСЧС Украины. Сегодня было обследовано 10,4 га территории и изъято 9 взрывоопасных предметов. Работы по разминированию по графику продлятся до 9 ноября", - говорится в сообщении.
Украинская сторона готовится к разведению сил и средств на участке №3 (Богдановка - Петровское), - сообщает штаб операции Объединенных сил. Начало практических мероприятий предварительно запланировано на 8 ноября при условии соблюдения режима "Тишина" на этом участке в течение 7 суток.
Украинская сторона Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращения огня и стабилизации линии разграничения сторон (СЦКК) заявляет, что с украинской стороны завершились подготовительные работы по восстановлению разрушенного пролета моста на участке разведения №1 (Станица Луганская). Об этом сообщает штаб Операции Объединенных сил.
Подконтрольное боевикам управление статистики утверждает, что сейчас на оккупированной части Донецкой области проживает более 2,2 миллионов человек. Об этом сообщают сепаратистские СМИ. По данным так называемого "главстата", на 1 октября 2019 года в отдельных районах Донецкой области проживает 2 261 926 человек, в том числе городское население составляет 2 152 596 человек, сельское население - 109 330. Так, по данным сепаратистов, в Донецке сейчас "постоянно проживает" 935 059 человек, что является откровенной неправдой. Население Донецкой области на 1 января 2014 года составляло 4 миллиона 343 тысячи 900 человек. 
Донецкая фильтровальная станция запущена в работу после проведения плановых ремонтных работ на линии электропередачи 110 кВ, - сообщает пресс-служба коммунального предприятия "Компания "Вода Донбасса". 
В оккупированных Луганске и Алчевске более трех тысяч абонентов остались без отопления из-за порывов на теплотрассах. Об этом сообщает так называемое «МЧС ЛНР». В Луганске из-за порывов теплотрасс без теплоснабжения остались 20 многоквартирных жилых домов и общежитие. Всего – 1266 абонентов. "В Алчевске в результате порывов теплотрасс (магистральных, внутридомовых) без теплоснабжения 44 многоквартирных жилых дома – 1830 абонентов", - говорится в сообщении.
