
# Golkar: Rapat Pleno Berjalan Smooth dengan Suasana Kekeluargaan

Published at: **2019-11-06T12:40:24+00:00**

Author: **Akfa Nasrulhak**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773939/golkar-rapat-pleno-berjalan-smooth-dengan-suasana-kekeluargaan)

Jakarta - DPP Golkar memastikan rapat pleno persiapan Munas yang digelar tadi malam berlangsung kondusif. Rapat berlangsung dengan suasana kekeluargaan.
"Suasana di dalam rapatpun berlangsung dengan suasana kekeluargaan. Ada yang nyanyi-nyanyi sebelum rapat. Itupun bukan sesuatu yang luar biasa. Mohon tidak dipolitisir, semua berjalan smooth," tegas Ketua DPP Partai Golkar Ace Hasan Syadzil, Rabu (6/11/2019).
Rapat pleno tersebut digelar di DPP Golkar, Jalan Anggrek Neli Murni, Slipi, Jakarta Barat, Selasa (5/11) malam. Panitia mengatur flow peserta agar berlangsung aman dan nyaman
"Kami keberatan jika rapat pleno semalam dikatakan ada kericuhan. Semua prosedur yang dilakukan justru untuk mengatur flow dan antisipasi agar nyaman. Kami ingin semua pengurus DPP Partai Golkar dapat mengikuti rapat pleno berlangsung dengan nyaman," tuturnya.
Ace menegaskan setiap pengurus maupun kader harus mengikuti aturan masuk yang sudah diatur panitia. Termasuk soal tidak memarkir kendaraan di area dalam kantor DPP karena padatnya peserta.
"Bayangkan jika pengurus DPP membawa kendaraan ke arena parkir DPP, pasti tidak akan cukup. Untuk itu, diatur agar tidak semua mobil bisa masuk ke DPP," tuturnya.
Wakil Ketua Komisi VIII ini juga mengatakan Ketum Golkar Airlangga Hartarto memimpin rapat dengan baik. Semua kader diberikan kesempatan untuk berbicara dalam rapat tersebut.
"Ketua Umum AH memimpin rapat dengan sangat baik. Semua diberikan kesempatan untuk berbicara dalam rapat tersebut. Alhamdulillah pleno juga menghasilkan keputusan untuk Rapimnas dan jadwal Munas yang akan datang," pungkasnya..

        (ega/tor)
      
