
# Teten Siapkan Lima Program Strategis Supaya UKM Indonesia Masuk Global Value Chain

Published at: **2019-11-05T18:14:00+00:00**

Author: **Syarif Hasan Salampessy**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743206/ekonomi/teten_siapkan_lima_program_strategis_supaya_ukm_indonesia_masuk_global_value_chain.html)

KBRN, Jakarta: Kementerian Koperasi dan UKM menyusun lima program unggulan guna membawa produk-produk koperasi dan UKM memiliki daya saing tinggi yang pada akhirnya diharapkan masuk dalam global value chain.
“Lima program ini sesuai dengan visi Presiden Jokowi untuk menjadikan koperasi dan UKM sebagai andalan dalam meningkatkan pertumbuhan ekonomi dan penyerapan tenaga kerja,” kata Menteri Koperasi dan UKM Teten Masduki dalam jumpa pers di Jakarta, Selasa (5/11/2019).
Program strategis pertama yakni memperbesar akses pasar baik di dalam negeri maupun luar negeri sehingga diharapkan tercipta peluang dan permintaan terhadap produk-produk koperasi dan UKM.
“Ke depan pelaku KUKM dapat bekerja maksimal tanpa perlu takut produknya tidak bisa dipasarkan. Salah satu cara adalah dengan membantu penjualan secara online,” ujar Teten.
Kedua, dengan peningkatan kualitas produksi dan inovasi untuk meningkatkan daya saing produk dan jasa yang dihasilkan. 
“Kita bantu menyediakan teknologi dan sarana pendukung untuk memperbaiki kualitas dan kapasitas produksi yang bisa digunakan secara kolektif,” katanya.
Ketiga, menyangkut agregasi pembiayaan yang akan menjadi solusi untuk meningkatkan pertumbuhan koperasi dan UKM.
“Kami sudah mengadakan pembicaraan dengan instansi dan lembaga terkait untuk mencari skema pembiayaan yang tepat dengan membangun kemitraan bersama perusahaan besar,” ucap dia.
Keempat, yakni pengembangan kapasitas manajemen dan usaha koperasi dan UKM yang diwujudkan melalui pemberian konsultasi, pelatihan, dan pendampingan oleh para ahli. 
“Selain untuk memperbaiki kualitas layanan program ini diharapkan dapat menambah pengetahuan untuk mrmasarkan produk ke luar negeri,” katanya.
Program strategis terakhir, yakni memberikan kemudahan dan kesempatan mengembangkan usaha bagi koperasi dan UMKM. Dengan langkah ini produk-produk lokal memiliki kesempatan untuk ditampilkan di mal-mal besar.
