
# «Банковского» полковника ФСБ проверят на миллиардную взятку

Published at: **2019-11-07T14:05:25+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/bankovskogo-polkovnika-fsb-proveryat-na-milliardnuyu-vzyatku/)

Экс-начальника банковского отдела управления «К» ФСБ, полковника Кирилла Черкалина проверят на причастность к взятке во время санации Балтийского банка в 2014 году. Представитель банка подал заявление в СК, утверждая, что из 67 млрд рублей, выделенных на оздоровление банка, около 1 млрд пошли руководству АСВ и ФСБ, пишут «Открытые медиа».
Читайте также«Коммерческие ребята»: как ФСБ крышует российские банки

        Детали
      
Читайте также«Коммерческие ребята»: как ФСБ крышует российские банки
Цитата. «Подозреваю, что свою долю в указанном миллиарде мог иметь бывший сотрудник ФСБ Кирилл Черкалин, который в день объявления о санации банка организовал высадку вооруженного десанта из сотрудников ФСБ России в офисы Балтийского банка. Черкалин и Мирошников находились в доверительных отношениях. В силу своих служебных обязанностей он курировал банковский сектор, входил в межбанковскую комиссию по борьбе с отмыванием денег, активно взаимодействовал с ЦБ РФ, АСВ и, полагаю, был хорошо осведомлен о степени коррумпированности госчиновников и банкиров», — заявил представитель Шигаева. 
Контекст. До этого «дело Черкалина» и «дело Балтийского банка» были никак не связаны. По первому делу Черкалин был арестован в апреле этого года и обвинен по статье о получении взяток в особо крупном размере. При обысках у Черкалина и предполагаемых сообщников изъяты рекордные 12 млрд рублей.
В одном из эпизодов речь идет о получении $850 тысяч в 2015 году. Согласно материалам дела, полковник брал деньги за покровительство с банкиров через посредников. В одном из эпизодов взяткодателем проходит экс-владелец КБ «Транспортный» Александр Мазанов, а посредником — экс-полковник ФСБ Михаил Горбатов. Подробнее о деле мы рассказали здесь.
По «делу Балтийского банка» обвиняемым проходит Шигаев (он сейчас объявлен в розыск). Его обвиняют в мошенничестве и обналичивании денежных средств. По версии следствия, он вывел 3,3 млрд рублей банковских средств и похитил акции. 

        Лада Шамардина
      
