
# Test económico a los partidos: ¿qué plan llevará a su primer Consejo de Ministros?

Published at: **2019-11-07T03:30:00+00:00**

Author: **Fernando H. Valls, Jesús Travieso**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/elecciones-generales-test-economia-psoe-pp-cs-vox-podemos/6517817/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        La Información entrevista a los responsables y equipos económicos de las seis principales formaciones que se presentan a las elecciones del 10-N.
      
¿Cómo haría su partido frente al enfriamiento de la economía? ¿Qué plan de choque aprobaría en su primer Consejo de Ministros? ¿Qué solución tiene para el problema del sistema de pensiones? ¿Y para combatir el paro juvenil? ¿Qué impuestos subirán? Son solo algunas de las cuestiones que abordan los seis principales partidos en liza de cara al 10 de noviembre en el cuestionario económico que La Información ha realizado a cada uno de ellos. Responden los responsables de área de las formaciones o, en su ausencia, sus respectivos equipos. 
El PSOE habla en boca de Pedro Saura, secretario de Estado de Infraestructuras y cerebro económico del partido, con permiso de Nadia Calviño. El también cabeza de lista por Murcia lanza una medida novedosa respecto a la reforma fiscal en la que están pensando los socialistas: "El 'Spending Review' que está realizando la AIReF sobre los beneficios fiscales (representan casi 70.000 millones de euros) de las empresas es el camino", afirma. Y anuncia que "el objetivo principal de este proyecto es conocer la efectividad de los beneficios fiscales y cuantificar sus efectos sobre la eficiencia y equidad". "Estas recomendaciones serían el paso a seguir como futura reforma fiscal para que nuestro sistema impositivo no solo recaude más, sino también, de una forma más eficiente, más sencilla y más justa", concluye.
Lea aquí la entrevista completa a Pedro Saura.
El PP, por su parte, apuesta por un plan de choque "para evitar que la desaceleración se convierta en crisis". Responde Isabel García Tejerina, vicesecretaria de Sectorial. Apuesta por una bajada de los impuestos, por seguir actualizando las pensiones conforme al IPC y, especialmente, por mantener la reforma laboral que aprobó el gobierno del que formaba parte. Los populares son contrarios a seguir subiendo el Salario Mínimo Interprofesional (SMI).
Lea aquí la entrevista completa a Isabel García Tejerina.
En el caso de Ciudadanos ha habido un cambio de cromos. Marcos de Quinto es el nuevo jefe del área económica. Su equipo explica a La Información que su apuesta es la misma a la planteada hasta ahora: liberalismo puro y duro. Creen que son imprescindibles para acometer la reformas que necesita España y proponen un ambicioso plan para las familias. También apuestan por bajar determinados impuestos, promocionar el emprendimiento y mejorar la competitividad.
Lea aquí la entrevista completa al equipo de Marcos de Quinto.
El modelo económico que plantea Unidas Podemos pasa por una transformación global de la economía y una apuesta clara por el ecologismo. Nacho Álvarez, responsable del área, responde a La Información con propuestas como una renta garantizada y elevar el SMI a 1.200 euros. Son medidas que la formación morada pondrá sobre la mesa si Sánchez quiere un pacto con ellos. La derogación de la reforma laboral es prioritaria para ellos.
Lea aquí la entrevista completa a Nacho Álvarez.
En el caso de Vox, el programa económico con el que se presentan al 10-N contempla medidas como una redistribución del gasto público ("no hace falta gastar más sino gastar mejor", defienden) y una agresiva bajada de impuestos. Quieren cuidar el empresario y al emprendedor, así como a las familias. Responde al cuestionario el equipo dirigido por Víctor González Coello de Portugal.
Lea aquí la entrevista completa al equipo de Víctor González Coello de Portugal.
Más País es el sexto partido nacional en liza. Responde al test Segundo González, número uno por Asturias y exportavoz económico de Podemos en el Congreso. Su carta de presentación: "Estimular la demanda interna reduciendo la desigualdad, como devolver la estabilidad en el empleo y mejorar el poder adquisitivo de los salarios mediante la derogación de la reforma laboral del Partido Popular o subiendo el SMI a 1000 euros". Apuestan por una reforma fiscal progresiva.
Lea aquí la entrevista completa a Segundo González.
