
# Импичмент Трампа: названа дата публичных слушаний

Published at: **2019-11-06T20:50:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4157645-ympychment-trampa-nazvana-data-publychnykh-slushanyi)

На следующей неделе состоятся первые открытые слушания по делу расследования импичмента президента Дональда Трампа. Об этом в среду, 6 ноября, заявил председатель комитета по вопросам разведки Палаты представителей Конгресса США Адам Шифф, сообщает Reuters.
Временный поверенный в делах США в Украине Уильям Тейлор, заместитель помощника госсекретаря США по делам Европы и Евразии Джордж Кент и экс-посол США в Украине Мари Йованович появятся в Конгрессе 13 и 15 ноября, говорится в сообщении.
В то же время руководитель администрации Белого дома Мик Малвейни не будет свидетельствовать в пятницу, 8 ноября, перед комитетами Палаты представителей, ведущих расследование об импичменте президента США Дональда Трампа. Об этом заявила советник Белого дома Келлиэнн Конуэй, сообщает The Hill.
"Мне сказали, что нет", - сказала Конуэй журналистам в Белом доме, когда ее спросили, будет ли свидетельствовать Малвейни в Конгрессе на этой неделе, как этого требуют главы комитетов Палаты.
Накануне главы трех комитетов Палаты представителей, ведущих расследование по импичменту президента США Дональда Трампа, отправили письмо с вызовом для показаний в Конгрессе исполняющего обязанности администрации Белого дома Мику Малвейни. Законодатели подозревают его в непосредственном исполнении распоряжений президента Трампа с целью создания давления на новое руководство Украины.
Напомним, накануне Комитет по разведке Палаты представителей США обнародовал полные стенограммы показаний посла США в ЕС Гордона Сондленда и бывшего спецпредставителя по вопросам Украины Курта Волкера.
