
# Стоимость киевских новостроек в октябре практически не изменилась

Published at: **2019-11-07T09:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664450-kvartiry-v-kieve-novostrojki-stali-deshevle-na-0-2)


        В октябре по сравнению с сентябрем средние цены на жилье на первичном рынке недвижимости Киева снизилась на 0,2%, или на 43 гривны, до 27 021 гривен/кв. м.
      
Об этом говорится в сообщении информационно-аналитического портала "Столичная недвижимость", передают Українськi Новини.
С начала года стоимость квартир на первичном рынке увеличилась на 9,9%, по сравнению с октябрем 2018 года - на 8,1%.
Согласно сообщению, на жилье эконом-класса в октябре по сравнению с сентябрем средняя цена выросла на 0,4% до 20 875 гривен/кв. м, комфорт-класса - снизилась на 0,6% до 24 020 гривен/кв. м.
В бизнес-классе цена выросла на 1,5% до 38 912 гривен/кв. м, а в премиум-классе - снизилась на 0,5% до 58 883 гривен/кв. м.
Также сообщается, что большее количество жилых комплексов предлагалось в Голосеевском районе - 18% от общего количества, в Печерском и Шевченковском районах - по 14%, в Соломенском и Дарницком – по 12%.
Меньшее количество новостроек предлагалось в Деснянском и Святошинском районах – по 7%, в Днепровском и Подольском - по 6%, в Оболонском - 4%.
В октябре были начаты или восстановлены продажи квартир в 12 жилкомплексах.
Приостановлены или прекращены продажи в 2 объектах.
Ранее Українськi Новини рассказали, как определить законность жилья в процессе строительства.
Кличко собирался ввести мораторий на строительство в Киеве, однако профильная комиссия так и не определилась с датой рассмотрения предложения.
