
# Invitan a conocer la exposición Paralelismos Plásticos

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Celia Gayosso|Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/invitan-a-conocer-exposicion-paralelismos-plasticos-arte-galeria-museo-pintura-4422812.html)

En la Pinacoteca “Diego Rivera” se realizarán diversas actividades en torno a la exposición Paralelismos Plásticos: cuatro siglos en la Colección BBVA. Este jueves 7 de noviembre, a las 19 horas, se llevará a cabo el conversatorio “El coleccionismo de arte y la iniciativa privada: la Colección BBVA”, impartido por Luis Rius Caso y Santiago Pérez Garci.
El sábado a las 12 horas, invitan a hacer una visita guiada a cargo de Mónica Castillo, Luis Rius y Santiago Pérez Garci. El sábado 16 y el domingo 17 de este mes, de 10 a 14:30 horas, Arturo Hernández Alcázar impartirá un taller titulado Dibujo no racional.
Luis Rius es historiador e investigador del Centro Nacional de Investigación, Documentación e Información de Artes Plásticas del INBA. Ha recibido diversos premios sobre arte y actualmente dirige los museos Mural Diego Rivera y el Casa Estudio Diego Rivera y Frida Kahlo. Santiago Pérez fue investigador en el Museo Nacional deArte del INBA, así como jefe de Colecciones y curador en el Museo de Arte Carrillo Gil del INBA. Ha sido director del Museo Nacional de la Estampa (Munae) y actualmente es el curador del IVEC.
Mónica Castillo ha incidido en varias disciplinas de las artes visuales, así como en la educación, la participación y la gestión cultural. Tiene una licenciatura en la Akademie der Bildenden Künste, Stuttgart, así como una maestría con el programa Kunst im Kontext en la Universität der Künste en Berlín. Ha expuesto su trabajo en el Museo de Arte Moderno de CDMX, el Museo de Bellas Artes de Santiago, Chile; el Museo de Arte Moderno de Bogotá, entre otros importantes espacios.
Arturo Hernández estudió Artes Visuales en la Escuela Nacional de Pintura, Escultura y Grabado “La Esmeralda”, del INBAL. Es miembro de la Sommerakademie, organizada por el Centro Paul Klee de Berna, Suiza, desde 2012; ese mismo año fue residente de la Cité des Arts en París y obtuvo la beca de Residencias de LibreGestión, otorgada Fonca-Conacyt para desarrollar el proyecto de sitio específico Bauschut, en Berlín, Alemania. En 2006 fue invitado a la primera residencia para artistas organizado por el colectivo-fundación Noordkaap, en los Países Bajos, con el apoyo del Fondo para Proyectos Especiales, del Fonca.
