
# عندما يُكسر جدار الخوف: من وحي الحوادث في لبنان

Published at: **2019-11-01T03:30:00+00:00**

Author: **القس سهيل سعود**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1060035-%D8%B9%D9%86%D8%AF%D9%85%D8%A7-%D9%8A%D9%83%D8%B3%D8%B1-%D8%AC%D8%AF%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%88%D9%81-%D9%85%D9%86-%D9%88%D8%AD%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%AF%D8%AB-%D9%81%D9%8A-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86)

الخوف هو السبب الأول الذي يدفعنا إلى بناء جدار حولنا، لأننا نظن أنه يحمينا من الضرر، ويمنع عنا الاذية في وقت الصعوبات والأزمات. انه الخوف من المجهول، الخوف مما سيحدث لنا ولأولادنا، ولوطننا. الجدار هو التشبيه الذي يعطى، لكل ما يقف في وجهنا، ويعوّق تقدمنا، ونمونا في الايمان وفي تطوير وطننا. أكثر ما يخيف في الخوف، هو ما يرافقه من حالة: الجمود والشك والإستسلام. وإحدى مظاهره تأجيل اتخاذ القرار حول امور أساسية في الحياة. جدار الخوف هو الذي يمنعنا من العيش حياة الخدمة والعطاء والتضحية. نحن نحاول أن نبني جداراً كثيف السماكة، شاهق العلو، كي نحتمي خلفه. إن خيارنا تشييد سور من جدار الخوف، يعني خلق مبرّرات لأنفسنا، تسعف عجزنا عن حرية التعبير وقوة التغيير، وعدم استعدادنا للتعامل مع تحديات الحياة بمسؤولية، ورفضنا لمعالجة مشكلاتنا الحقيقية، إنكارنا بل قمعنا لمشاعر وأفكارا راديكالية تغلي فينا، وغلق الأبواب على أفكارنا الخلاّقة التي تحمل بذور المجتمع الأفضل.لكن الخوف يُبنى: على الفرضيات، على أمور لم تحصل بعد، أمور قد تحصل أو لا. وإن حصلت فلتحصل. نظن أننا عندما نبني جدار الخوف، فإننا نتجنّب حكم... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 88% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة صورة اليوم...  انتفاضة لبنان بقعة ضوء إضافية في الواقع العربي  لو كنتُ جبران باسيل لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
