
# В Ухте появился виртуальный концертный зал за пять миллионов рублей

Published at: **2019-11-07T20:50:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740957-v-ukhte-poyavilsya-virtualnyi-koncertnyi-zal-za-pyat-millionov-rublei)


        Теперь там есть качественное звуковое оборудование, компьютеры, мультимедийный экран и высокоскоростной интернет. Благодаря новой площадке, местные жители смогут «побывать» на лучших концертах и постановках с именитыми актерами, не покидая родной город.
      
На днях в Ухте состоялось открытие виртуального концертного зала. Его установили в рамках реализации нацпроета «Культура».
Об этом сообщает пресс-служба Минкульта РК.
Новая виртуальная площадка начала свою работы на базе городского Дворца культуры. Теперь там есть высококачественное звуковое оборудование, компьютеры, мультимедийный экран и высокоскоростной интернет. На эти цели из госбюджета выделили более 5 млн рублей.
Благодаря новой виртуальной площадке, местные жители не только присоединятся к единому культурно-музыкальному пространству России, но и смогут «побывать» на концертах лучших артистов, а также на театральных постановках с именитыми актерами.
На данный момент проект реализован в трех городах Коми. 13 ноября аналогичную площадку откроют в Усинске.
В 2020 году работа по созданию виртуальных концертных площадок будет продолжена.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в 2020 году на строительство новых объектов здравоохранения в Коми выделят больше денег. Часть пойдет на строительство ФАП, часть – на инфекционную больницу в Сыктывкаре, часть на реконструкцию онкологического диспансера. Также в новом году правительство продолжит заниматься реализацией нацпроектов в отрасли.
#дворец культуры #ухта #виртуальный концертный зал
