
# Médico de Galatasaray sobre lesión de Falcao: “No estamos hablando de algo simple”

Published at: **2019-11-04T17:53:09+00:00**

Author: **Redacción Deportes - @DeportesEE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/medico-de-galatasaray-sobre-lesion-de-falcao-no-estamos-hablando-de-algo-simple-articulo-889521)

El médico del Galatasaray, Yener Ince, explicó en el canal de Youtube del club turco la lesión del delantero colombiano Radamel Falcao García, quien fue la contratación más importante del equipo en mención para la presente temporada, pero que no ha podido tener continuidad debido a la molestia que sufre. 

        Lea también: 
        James hizo trabajo de campo, pero no jugará en Champions
      
“Falcao presenta un dolor en el tendón de Aquiles, como lo explicamos en el sitio web oficial, después del partido del Paris Saint Germain el pasado 1 de octubre. Como no podía seguir jugando con este dolor, lo llevamos a tratamiento y este continúa. Clínicamente no es posible que pueda jugar”, dijo Ince.
El médico agregó: “No estamos hablando de algo simple. Necesita hacer un esfuerzo serio y, con este dolor, no parece ser capaz de hacerlo. Todas las etapas del tratamiento las estamos haciendo junto a médicos y fisioterapeutas españoles en Madrid que lo han tratado durante 12 años”. 

        (“Falcao podría estar por fuera mucho tiempo”: DT del Galatasaray)
      
Sobre cómo continuará su recuperación el máximo goleador en la historia de la selección de Colombia, Ince concluyó: “Las noticias especulativas no reflejan la verdad. El dolor continúa por ahora, en cierto punto hay una mejor tendencia. En España continuará el tratamiento hasta el 11 de noviembre, el resto lo seguirá en Estambul”.
889521
2019-11-04T12:53:09-05:00
article
2019-11-04T12:53:09-05:00
sarenas_262225
none
Redacción Deportes - @DeportesEE
Fútbol Internacional
Médico de Galatasaray sobre lesión de Falcao: “No estamos hablando de algo simple”
88
1776
1864
