
# Роскомнадзор выявил нарушения в работе калининградских газет

Published at: **2019-11-04T10:58:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/739612-roskomnadzor-vyyavil-narusheniya-v-rabote-kaliningradskikh-gazet)


        Специалисты регионального управления ведомства проверили десяток газет на нарушение закона о СМИ. Выяснилось, что некоторые редакции не соблюдают собственный устав, а еще часть вообще не выпускает продукцию.
      
Роскомнадзор нашел нарушения в работе нескольких газет Калининградской области. Ведомство проверило десять печатных СМИ.
Специалисты установили, что редакция газеты «Кенигсберский экспресс», которая выходит на немецком языке, нарушила требования закона объявлении выходных данных, а также не отправляла экземпляры изданий в установленные структуры.
Газеты «Аргументы и факты – Калининград», «За доблестный труд», «Полесский вестник» и журнал «Областные и центральные газеты и журналы» нарушили ст. 20 Закона о СМИ – уставы редакций не соответствовали требованиям закона. Редакции попросили привести уставы в соответствии с законодательством.
В журнале «Областные и центральные газеты и журналы» нашли нарушения рекламного законодательства. А газеты «Грани Жизни», «Жилье», «Новые колеса еженедельник» и журнал «Авто Атлас России от Калининграда до Урала с километровыми столбами» не выходят уже больше года. Ведомство подготовило иски об аннулировании регистраций этих СМИ.
 
#сми #роскомнадзор #калининград
