
# Высокинский призвал депутатов ставить амбициозные задачи по развитию Екатеринбурга

Published at: **2019-11-06T11:27:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557445/)

В среду, 6 ноября, глава Екатеринбурга Александр Высокинский провел очередную встречу с депутатами городской думы.
Как сообщили Накануне.RU в пресс-службе мэрии, участники обсудили проект бюджета уральской столицы на 2020 год и плановый период 2021 и 2022 годов. Предваряя заседание, Высокинский подчеркнул, что развитие социальной сферы – это самая большая и приоритетная статья, которая обеспечивает бюджетные инвестиции в развитие человеческого капитала. Обращаясь к народным избранникам, мэр напомнил, что специалисты администрации Екатеринбурга провели анализ ситуации и поиск механизмов, которые позволили бы решить проблему нехватки мест в детских садах и школах. Была подготовлена так называемая "тепловая карта" – то есть рабочий документ, на котором в зависимости от остроты ситуации отдельные районы города окрашены в разные цвета.
"Мы должны ставить перед собой амбициозные задачи по развитию мегаполиса, в уральской столице развернуты беспрецедентные темпы строительства и ввода дошкольных, а также общеобразовательных учреждений. На разных стадиях строительства находятся 12 школ, которые смогут вместить 10 тыс. 700 юных горожан", - рассказал Александр Высокинский, особо отметив, что в 2020 году на завершающую стадию выйдут шесть детских садов, рассчитанных на 1 тысячу 625 дошкольников.
В завершении встречи глава Екатеринбурга отдельно обратил внимание собравшихся, что предварительное формирование проекта бюджета происходит в непростых условиях, когда при скромных прогнозах по доходам все необходимые обязательства муниципалитета перед гражданами должны быть выполнены.
Как ранее сообщало Накануне.RU, недавно администрация Екатеринбурга представила депутатам гордумы проект Генерального плана развития муниципалитета до 2035 года. Речь шла о сохранении и развитии естественного природного каркаса уральской столицы и о разделении города на 57 планировочных микрорайонов.
Депутаты отметили важность общественных обсуждений проекта Генплана, объявленных мэрией. На этой неделе постановлением главы города обсуждения были продлены до 29 декабря 2019 года.
Власти призывают всех неравнодушных граждан присылать властям свои предложения и замечания по проекту Генерального плана. По итогам заседания представители мэрии и депутаты ЕГД договорились о продолжении консультаций и совместной работе.
