
# Откуда берутся сосудистые звёздочки и что с ними делать

Published at: **2019-11-04T12:00:28+00:00**

Author: **Екатерина Комиссарова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/sosudistye-zvyozdochki/)

Сразу скажем: это безопасно.
Сосудистые звёздочки — это лёгкая* форма варикозного расширения вен. Сами по себе они безобидны (эстетический вопрос пока оставим в стороне). Однако могут говорить о том, что с организмом происходит что‑то не то и ему необходимо ваше внимание.* Источник: Spider veins
Появление сосудистой сетки связано с нарушениями кровообращения*. В норме венозная кровь должна течь в одном направлении — снизу вверх, к сердцу. Чтобы предотвратить отток крови назад, венозные сосуды, вплоть до самых мельчайших, имеют так называемые клапаны. Они пропускают кровь вверх и надёжно стопорят её движение вниз.* Источник: Varicose veins
Но иногда клапаны начинают сбоить и кровь получает возможность двигаться в другом направлении.
Из‑за этого объём крови на определённом участке увеличивается. Стенки пострадавшего сосуда испытывают возросшее давление, которое не всегда могут выдержать. Сосуд — капилляр или вена, если речь идёт о полноценном варикозе, — расширяется. Иногда даже лопается, пропуская некоторое количество крови в окружающую ткань.
Если такой капилляр расположен близко под кожей, расширение становится заметным. Так проступают сосудистые звёздочки. Они же — телеангиэктазии (от лат. tel angio ectasia — «расширенный кончик сосуда»).
Чаще всего сосудистая сетка возникает на ногах, поскольку именно здесь, спасибо силе тяжести, кровь особенно охотно поворачивает вспять, а сосуды испытывают повышенную нагрузку. Но звёздочки могут возникать и на других частях тела. Например, лице.
Хотя сами по себе телеангиэктазии безопасны, медики считают их возможными предвестниками варикозного расширения вен.
Поэтому, даже если сосудистая сетка не доставляет вам хлопот и не смущает в эстетическом плане, стоит проконсультироваться с терапевтом или флебологом. Медики помогут разобраться, что именно стало причиной возникновения звёздочек. И подскажут, как от них избавиться, если у вас возникнет и такая мысль.
Точные причины, по которым стенки сосудов растягиваются, а клапаны ослабевают, ещё не до конца установлены*. У некоторых людей сосудистые звёздочки и варикоз могут развиваться, на первый взгляд, просто так — без всяких очевидных на то оснований.* Источник: Varicose veins
Но существуют факторы, которые увеличивают риск получить сосудистую сетку.
Женщины страдают от расширения сосудов чаще, чем мужчины. Предполагается, что это может быть связано с женскими гормонами: эстрогены расслабляют стенки вен и делают их более уязвимыми.
Те, что связаны с увеличением или уменьшением уровня эстрогена. Это может быть менопауза или, например, приём гормональных контрацептивов.
Если у кого‑то из ваших близких родственников есть расширенные сосуды, вы тоже рискуете с этим столкнуться.
С годами капилляры и вены теряют эластичность, а клапаны в них начинают работать хуже.
Необходимость носить на себе лишние килограммы создаёт дополнительную нагрузку на организм — в частности, кровеносную систему. Сердце вынуждено активнее прокачивать кровь, стенки сосудов испытывают большее давление. И зачастую не выдерживают.
Необходимость долгое время проводить в одной и той же позе нарушает кровообращение. Венам приходится работать активнее, чтобы выгнать кровь к сердцу.
В этот период в организме женщины увеличивается объём крови, а значит, сосуды испытывают дополнительную нагрузку. Кроме того, меняется гормональный фон: эстрогенов, которые расслабляют сосудистые стенки, становится больше.
Результат — высокий риск появления сосудистых звёздочек. Впрочем, есть и хорошие новости: после окончания беременности вены и капилляры зачастую приходят в норму.
У некоторых женщин телеангиэктазии на лице появляются во время родов — из‑за напряжения при схватках. Также повлиять на капилляры может частый надрывный кашель, чихание или рвота.
Ультрафиолет повреждает не только кожу, но и мельчайшие подкожные сосуды. В некоторых случаях это тоже становится причиной появления сосудистой сетки.
В редких случаях сосудистая сетка и варикозное расширение вен могут быть связаны с серьёзной болезнью. Например:
Здесь не обойтись без визита к флебологу. Врач проведёт осмотр, установит количество и размеры звёздочек. Возможно, вам предложат сдать анализ крови и пройти дополнительное обследование у эндокринолога, кардиолога, гинеколога, гастроэнтеролога и других специалистов.
По результатам исследований флеболог назовёт вероятную причину появления сосудистой сетки. И расскажет, как избавиться от телеангиэктазии или как минимум не дать ей увеличиться в размерах. Если причиной расширения сосудов стали какие‑либо заболевания, то для начала придётся вылечить их.
Физически же очистить кожу от сосудистых звёздочек достаточно просто. На сегодня существует несколько безоперационных методов* удаления расширенных сосудов.* Источник: Spider veins: How are they removed?
Однако гарантий, что после этих процедур вы избавитесь от сосудистой сетки навсегда, нет. Чтобы окончательно победить дефект, вы должны устранить или уменьшить влияние тех факторов, которые привели к образованию телеангиэктазии.
Чтобы предотвратить появление сосудистой сетки, зачастую достаточно внести небольшие изменения в образ жизни. Вот* они.* Источник: Spider veins
Если работа вынуждает вас много стоять или сидеть, хотя бы раз в 30 минут устраивайте себе небольшую зарядку. Пройдитесь по коридору, поднимитесь или спуститесь на пару этажей по лестнице, хотя бы просто пошагайте на месте.
Это однозначно облегчит жизнь вашим сосудам.
Подобные наряды нарушают кровообращение, что тоже сказывается на здоровье вен.
Это касается тех случаев, если сосудистая сетка проступает на ногах. Чулки помогают венам гнать кровь вверх и поддерживают в тонусе сосуды.
Только не занимайтесь самоназначениями: высоту и плотность чулок должен подобрать врач.
Эта привычка снизит риск появления сосудистых звёздочек на лице.
Спиртные напитки на первом этапе расширяют сосуды, расслабляя их стенки. Привычка регулярно закидываться спиртным может привести к нарушениям кровообращения и появлению сосудистой сетки на лице.
