
# Арестованы подозреваемые в поставке суррогатного молока в исправительные учреждения Волгоградской области

Published at: **2019-11-01T08:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078295)

1 ноября. Interfax-Russia.ru - Центральный районный суд Волгограда заключил под стражу семерых подозреваемых в хищении денежных средств при исполнении госконтракта на поставку молока в исправительные учреждения Волгоградской области, сообщила в пятницу агентству "Интерфакс-Юг" представитель регионального следственного управления СКР Наталия Рудник.
"Суд удовлетворил ходатайства следствия об аресте всех подозреваемых. Они заключены под стражу на два месяца", - сказала Рудник.
Как сообщалось, по данным следствия, в июле текущего года между управлением ФСИН РФ по Волгоградской области и коммерческой организацией в Великом Новгороде был заключен госконтракт на поставку свыше 150 тыс. литров молока в исправительные учреждения Волгоградской области. Его сумма составила около 5 млн рублей.
При этом поставщик закупал продукцию в Рязанской области через еще одну фирму, выступающую по сути посредником на Тырновском молочном заводе, где вместо молока изготавливалась, фасовалась, а затем отправлялась в Волгоград жидкость, по своим показателям не отвечавшая ГОСТам.
По версии оперативников, к противоправной деятельности причастны ряд предпринимателей из Новгородской, Рязанской областей, Санкт-Петербурга и Волгоград, покровительство им оказывали двое сотрудников тылового подразделения волгоградского УФСИН.
В отношении семи членов организованной группы возбуждено уголовное дело по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере).
