
# Dự báo thời tiết 8/11: Bão số 6 tăng cấp, các tỉnh phía Nam mưa lớn

Published at: **2019-11-07T21:00:08+00:00**

Author: **Yến Nguyễn (Tổng hợp)**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/xa-hoi/du-bao-thoi-tiet-hom-nay-8-11-2019-bao-so-6-tang-cap-6396144.html)

Dự báo thời tiết hôm nay (8/11), theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, Tây Bắc Bộ và Trung Bộ có mây, có mưa rào và dông vài nơi, trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Đông Bắc Bộ và Tây Nguyên ngày nắng, đêm có mưa rào và dông vài nơi, trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nam Bộ ngày có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa rào và rải rác có dông, trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Dự báo thời tiết hôm nay, Nam Bộ tiếp tục có mưa rào. Ảnh: VOH
Dự báo thời tiết hôm nay, từ sáng 8/11, bão số 6 sẽ tăng cấp và cường độ cực đại,  hướng về khu vực các tỉnh trung và nam Trung Bộ.
Ngoài ra, từ ngày 7/11 trở đi, không khí lạnh sẽ bắt đầu ảnh hưởng tới các tỉnh vùng núi phía Bắc.
Ngày 8 - 9/11, miền Bắc chủ yếu nắng hanh, rét về đêm và sáng sớm. Trung Bộ các tỉnh từ Quảng Bình đổ vào mưa gia tăng. Tây Nguyên và Nam Bộ mưa rải rác vào chiều tối.
Dự báo thời tiết hôm nay (8/11) tại các vùng trên cả nước:
Tại Hà Nội: Gió đông bắc cấp 2-3. Đêm và sáng sớm trời rét. Độ ẩm từ 40 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ : 17 - 20oC. Nhiệt độ cao nhất từ : 25 - 28 oC
Phía Tây Bắc Bộ:  Đêm và sáng sớm trời rét. Độ ẩm từ 48 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ : 17-20 độ, có nơi dưới 17 oC. Nhiệt độ cao nhất từ : 25 - 28 độ, có nơi trên 29oC
Phía Đông Bắc Bộ:  Gió đông bắc cấp 2-3. Đêm và sáng sớm trời rét. Độ ẩm từ 42 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ : 17-20 độ, có nơi dưới 17 oC. Nhiệt độ cao nhất từ : 25 - 28 oC
Khu vực Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế:  Gió tây bắc cấp 2-3. Đêm và sáng sớm trời lạnh. Độ ẩm từ 53 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ : 18 - 21oC. Nhiệt độ cao nhất từ : 26 - 29 oC
Khu vực Đà Nẵng đến Bình Thuận:  Có mây, có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ : 23 - 26oC. Nhiệt độ cao nhất từ : 28 - 31oC
Các tỉnh Tây Nguyên:  Có mây, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 18 - 21oC. Nhiệt độ cao nhất từ : 26 - 29 độ, có nơi trên 29oC
Khu vực Nam Bộ:  Chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 55 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ : 24 - 27oC. Nhiệt độ cao nhất từ : 29 - 32 độ, có nơi trên 32 oC
