
# Афиша 1 — 7 ноября. The Great Gatsby Ballet, Загадочная Япония, Рождественская фабрика, Алкомаркет и другие события, которые нельзя пропустить

Published at: **2019-11-02T07:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/lifestyle/kuda-poyti-v-kieve-afisha-na-vyhodnye-2-3-noyabrya-afisha-na-nedelyu-1-7-noyabrya-50051148.html)

Мир продолжает отмечать Хэллоуин, но кроме страшных вечеринок в Киеве запланировано несколько очень интересных событий, на которые стоит обратить внимание.
Так, (внимание!) начинает работу Рождественская фабрика на ВДНГ, а это значит, что зимние праздники уже очень скоро. Свой юбилей празднует грандиозный и невероятный украинский балет по мотивам романа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда — The Great Gatsby Ballet — событие из категории must visit в постановке Дуайта Родена на музыку Константина Меладзе.
Интересной также будет выставка Загадочная Япония — это крупнейшая в Украине выставка, посвященная японской культуре. Ценителей электронной музыки собирает на масштабный рейв года — Veselka. А на Алкомаркете от Всі Свої можно будет попробовать украинский крафтовой алкоголь и послушать Виктора Павлика.
И, конечно же, меломанов ждет два особых акустических концерта The Hardkiss.
Хорошей вам недели!
Когда и где: 29 октября, Национальный музей истории Украины
В центре внимания выставки — орнаменты и изображения на копиях керамической посуды археологической культуры Яншао (Китай), подобной керамике трипольской культуры в Украине.  Поселение Яншао в провинции Хэнань является первым, открытым еще в 1921 г., памятником доисторической земледельческой культуры, которая возникла на территории Китая 7 тыс лет назад.
Именно от этих археологических раскопок начинается отсчет научных исследований происхождения китайской цивилизации и современной археологии Китая.
Впечатляющая близость форм и орнаментации расписной посуды культуры Яншао и трипольской, сходство материальной культуры и хозяйства доисторических культур, носители которых находились на расстоянии более 10 тыс км друг от друга, позволяет предположить, что ранние контакты между Китаем и Западом могли быть еще 5000 лет назад. А значит, задолго до появления Шелкового пути мог существовать Путь расписной посуды.
Когда и где: 2 ноября, Дворец Украина
Ровно пять лет назад на сцене Дворца Украина впервые показали современный украинский балет The Great Gatsby Ballet в постановке американского хореографа Дуайта Родена. Музыку для балета написали Константин Меладзе и Юрий Шепета. Главную роль исполняет премьер Денис Матвиенко.
В течение пяти лет балету аплодировали главные балетные столицы мира — от Канн до Парижа и от Женевы до Вены. Балет поставлен по мотивам романа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда.
К юбилейному выступлению авторы балета подготовили несколько сюрпризов. Так, голосом The Great Gatsby Ballet станет украинская рэп-исполнительница Alina Pash, а танцовщики будут выступать в новых роскошных костюмах, которые создал украинский дизайнер Иван Фролов, ставший автором платья Елены Зеленской для церемонии интронизации нового императора Японии Нарухито.
Читайте также:&nbspВ будуарном стиле. Известный украинский дизайнер создал сексуальные костюмы для балета The Great Gatsby
Когда и где: 2 — 16 ноября, Музей кино Довженко-Центр
В новом киевском музее, посвященном кино и открывшемся в Довженко-центре, продолжается выставка ВУФКУ. Lost & Found, посвященная работе Всеукраинского фотокиноуправления (1922 — 1930).
На смену Киноклубу открывается Кинолекторий. Это цикл из четырех лекций, в центре которого Всеукраинское фотокиноуправление (ВУФКУ) в контексте трендов мирового кино своего времени, которые прочитают международно признанные исследователи кино.
Киновед Любомир Госейко (Франция) расскажет о связи украинского и французского киноавангарда и украинских фильмах в международном прокате 1920-х; профессор Центрально-Европейского университета Оксана Саркисова (Венгрия) раскроет щемящие темы телесных политик и национальных иерархий в советском кино 1920-х, а композитор и исследователь Алексей Ретинский (Украина-Австрия) расскажет об инновационности звуковых эффектов в фильмах Дзиги Вертова.
Читайте также:&nbspО феномене ВУФКУ и украинском кино 20-х. В Довженко-центре пройдет цикл кинолекций
Когда и где: 1 ноября, Caribbean Night Club
Его голос хорошо знают поклонники шоу Танцы со звездами, где он исполняет половину музыкальных партий. Одно из нынешних достижений музыканта — участие в концерте Бобби МакФеррина, 11-кратного лауреата Грэмми, который состоялся в рамках Leopolis Jazz Fest 2019.
Также LAUD хорошо знают поклонники нацотбора на Евровидение, потому что он дважды проходил в финал. 21-летний певец — одна из ярких звезд современной украинской сцены. В его творческом багаже — альбом Музыка и пять синглов.
Когда и где: 1 — 2 ноября, Речной вокзал и клуб Crest
Это самая большая рейв-вечеринка Киева. В этом году она впервые проходит в течение двух дней и на двух локациях. В лайн-апе рейва, который обещает стать самым массовым, заявлено 13 ди-джеев, а хед-лайнером станет совместный проект французских ди-джеев Julian Muller и Hadone — 90 Process. Рейв тематический, посвящен он Хэллоуину, который мир отмечает течение всего уикенда.
Когда и где: 3 и 4 ноября, Дворец Украина
Это будет особый концерт, который группа сыграет в акустике. Более пятнадцати музыкантов мультиинструменталистов на сцене и главные песни группы в новом звучании. Так The Hardkiss еще никогда не звучали.
Впервые за 7,5 лет существования The Hardkiss сыграют серию акустических концертов, которые пройдут в Киеве, Львове, Одессе, Днепре, Харькове, Запорожье и Николаеве. Итак, не успели в Киев — время совершить маленькое путешествие по Украине. Главные хиты группы прозвучат в неожиданных аранжировках в акустике благодаря классическим и народным инструментам.
Когда и где: 7 ноября, ДК Куреневка
Музыкальный лейбл Много воды приглашает посетить уже третий шоукейс новой украинской музыки. Его концепция близка к известному британскому проекту BBC Sound Of, который ежегодно называет имена, что уже завтра станут звездами инди-сцены.
В предыдущих шоукейсах Много воды заявили о себе Alina Pash, Счастливые Люди, Адвокаты, The Maunt, Gorim!, Refinders, DIYana и другие. На третьем шоукейс свой свежий материал представят хедлайнеры вечеринки BRAII, новички украинского инди-рок сцены Тимпаче, уже хорошо известная джазовая певица Лаура Марти, чей первый поп-ориентированный альбом выйдет в конце ноября и другие интересные группы, которые станут настоящим открытием.
Когда и где: 2 ноября, ВДНГ, Второй павильон
Казалось бы, Рождество — это еще далеко. Но нет. Рождество уже скоро. А на ВДНГ открылась новая развлекательная локация — Рождественская фабрика. Подготовка к лучшим зимним праздникам уже идет полным ходом. На Рождественской фабрике грез будут выдувать игрушки из стекла и открывать тайны исполнения желаний — это проект Клавдиевской фабрики елочных украшений.
По легенде на производстве работают только эльфы, которые исполняют желания из детских новогодних писем. Большинство из них — простые и материальные, такие реализуют в первую очередь. Но есть на фабрике отдельная комната — там составляют письма с огромными мечтами: о полетах на Марс, о встрече со сказочными героями, о счастье, о любви и тому подобное.
Такие мечты тоже возможно осуществить, но не так просто, как желания. Повезло, что один из эльфов нашел старую фабрику по осуществлению мечтаний и смог восстановить ее работу!
Когда и где: 1 ноября — 8 декабря, Арт-пространство Samskara
Это крупнейшее событие в Украине, посвященное японской культуре. Два этажа арт-пространства Samskara станут порталами — в самурайские сражения, токийские кварталы моды, к японским богам и демонам, шедевры искусства и цифровые миры.
В виртуальном пространстве гостей ждут VR-игры, кино360, визуальные и световые шоу и инсталляции. 3D-проекции на 600 кв. м, что погрузят в японское средневековье, со стен сойдут драконы, гейши и самураи, а в полнокупольном кинотеатре покажут шоу, которые демонстрировались на фестивалях Panorama, Сoachella, Sziget.
В рамках фестиваля здесь состоится несколько выставок, на которых покажут боевые доспехи самураев, уникальные кимоно, мистическую каллиграфию на камнях и коже, рисунки суминагаши (Эбру), картины ошибана, сад бонсай, скульптуры нэцкэ, куклы Кокоша и другие экспонаты из украинских и зарубежных коллекций. И еще много интересного.
Когда и где: 2 — 3 ноября, Десятинная, 12
На ежегодном Алкомаркете соберутся более 40 украинских крафтовых производителей алкогольных напитков: натуральные вина, пиво, сидр, наливки, настойки, ликеры. К алкоголю можно приобрести вкусную закуску: фермерские сыры, мясные и рыбные продукты, соусы и бакалею.
Читайте также:
