
# Suman seis los detenidos por el aberrante asesinato de Ricardo Peñaflor

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509480/suman-seis-detenidos-aberrante-asesinato-ricardo-penaflor)

Un friense y un catamarqueño fueron detenidos, incrementándose a seis los sospechosos dentro de la compleja investigación por el asesinato de Ricardo Peñaflor, cuyo cuerpo (con un tiro e incinerado) fue hallado maniatado el 8 de agosto en la ciudad de Frías, distante 15 kilómetros de Catamarca.
Los nuevos acusados serían Jesús Osmar Pinto, de 47 años, detenido en el Bº Sumamapa, de Frías, y Daniel Ramón Pinto, 38, apresado en localidad Los Morteros, departamento El Alto, zona rural de la provincia de Catamarca.

        Redadas
      
Los operativos fueron requeridos por el fiscal Gustavo Montenegro, quien investiga la tragedia de Peñaflor y mantiene privadas de la libertad, con prisión preventiva, a otras cuatro personas.
Se trata de Saúl Gerez, de 74 años; Nicolás Miguel Vega; el ex policía Lindor Alfredo Rodríguez y su esposa, docente, Claudia Viviana Pereyra (51).

        La hipótesis
      
Para la Fiscalía, lo medular de la tragedia estaba dada por una vieja rivalidad entre Rodríguez y Peñaflor, enfrentados por animales y tierras.
Montenegro sospecha que el ex policía atosigaba a Gerez para que no le firmara a Peñaflor una escritura de campo, incluida una presunta infidelidad entre su pareja y la víctima.
Abiertamente, Rodríguez habría vociferado su furia con Peñaflor, alentando dos salidas diametralmente opuestas.
Éstas eran denunciarlo ante la policía, o bien directamente asesinarlo.

        
          Piden el secuestro de vehículos y de armas
        
      
En los allanamientos, el fiscal habría solicitado el secuestro de motocicletas y armas de fuego, trascendió.
En efecto, una montocicleta habría sido incautada, no así las armas de fuego plasmadas en los pedidos de allanamiento, refrendados por la Justicia del Crimen de Frías.

        Indagatorias
      
Los nuevos detenidos serán llevados para indagatoria desde este lunes, ignorándose aún si tuvieron activa participación en la ejecución del crimen, o bien se alzaron con bienes materiales.
Los operativos contaron con la activa participación de los policías de la vecina provincia, a quienes encomendaron la detención de Daniel Ramón Pinto, familiar del otro sospechoso, del Bº Sumampa, en la “Ciudad de la Amistad”

        
          Abigeato, traición y muerte en la oscuridad
        
      
El homicidio de Peñaflor conlleva mucho de traición, ya que la víctima conocía a los detenidos.
Con verdades a medias, habría dejado entrever que a todos caracterizaban grises con la venta de animales robados.
Es más, fuentes policiales deslizaron que era habitual el cruce de vacas catamarqueñas a Santiago y viceversa.
Cuando los acusados decidieron ponerle fin a la existencia de Peñaflor, una alternativa fue juntar dinero para que otro hiciera el “trabajo”.
Gerez habría sido el primero en hacer aportes, con el único fin de que Peñaflor fuese “sacado de circulación”.
Cuando la Fiscalía centró sus sospechas en el “clan”, el propio Gerez habría relatado a los policías catamarqueños los detalles más escabrosos.
De su exposición, la Fiscalía obtuvo lo sustancioso del crimen, en su esencia.
Con los policías, Montenegro pulió la forma y en escasas semanas encerró a los cuatro principales mentores y autores materiales del triste fin de Peñaflor.
