
# استقالة مفوض عام الأونروا تتصدر عناوين الصحف الإسرائيلية اليوم

Published at: **2019-11-07T05:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233293/%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%84%D8%A9-%D9%85%D9%81%D9%88%D8%B6-%D8%B9%D8%A7%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D9%86%D8%B1%D9%88%D8%A7-%D8%AA%D8%AA%D8%B5%D8%AF%D8%B1-%D8%B9%D9%86%D8%A7%D9%88%D9%8A%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%AD%D9%81-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85)

تصدر نبأ استقالة مفوض عام وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الأونروا بيير كرينبول عناوين المواقع والصحف الإسرائيلية الصادرة اليوم الخميس.
كما تطرقت الصحف الإسرائيلية لقضية نير حيفتس شاهد الدولة ضد بنيامين نتنياهو وأساليب التحقيق معه ، وفق مدار نيوز
يديعوت أحرنوت:
وزير القضاء الإسرائيلي يخالف قرار المحكمة العليا الإسرائيلية وينشر معلومات عن شهادة نير حيفتس ضد نتنياهو.
موظفون في تويتر متهمون بالعمل لصالح السعودية والولايات المتحدة.
في هولندا، طيار ضغط بالخطأ على زر خطف.
مدراء المستشفيات الإسرائيلية بعد قليل حتى في الممرات لن يكون مكان.
استقالة مفوض عام الأونروا على خلفية قضايا فساد.
صحيفة هآرتس :
على خلفية موافقة العليا الإسرائيلية إبعاد ممثل هيومن رايتس ووتش، الصحفي جدعون ليفي، أنا ضد الاحتلال وأؤيد الـ BSS، هل ستبعدني المحكمة العليا.
رسائل واتس أب لنير حيفتس شاهد الدولة ضد نتنياهو، كشفت كيف كان يعمل للتأثير على وسائل الإعلام.
المستشار القضائي والنائب العام ضد مواقف وزير القضاء الإسرائيلي أمير أوحنا.
نائب رئيس مجلس الأمن القومي الإسرائيلي، المستوطنات في الضفة الغربية نعمة من الله، والدعوة للإخلاء خطوة تدميرية.
صحيفة معاريف:
هناك من رسم لوزير القضاء أمير أوحنا هجومه على السلطة القضائية.
ترامب رفض طلب نتنياهو تحويل أموال للسلطة الفلسطينية.
نتنياهو عن تصريحات وزير القضاء، على الرغم من خطورة القضية، يجب احترام قرارات المحكمة العليا.
قيادي في حركة فتح يقول:إسرائيل وداعش نفس الشيء.
موقع واللا نيوز:
رئيس الوزراء البريطاني يصف رئيس حزب العمل كوربن بستالين، وقال سيدمر ازدهار البلاد.
التحقيق مع شاهد الدولة ضد نتنياهو، ضغط غير صحيح، ولكن ليس للمرّة الأولى، وأساليب التحقيق لم تغير شيء.
نتنياهو وعد نفتالي بنت بموقع مضمون حال جرت الانتخابات.
نتنياهو ضد وزير القضاء، قضية خطرة، لكن يجب احترام قرار منع النشر.
صحيفة إسرائيل هيوم:
في قضية شاهد الدولة ضد نتنياهو نير حيفتس، النيابة والشرطة غير بعيدين عن الاتهام.
الشرطة الإسرائيلية تبدأ حملة ضد الأسلحة غير المرخصة في الوسط العربي.
رئيس حزب يهدوت هتواره، أجلس مع ليبرمان وأشك به”.
لا حصانة مطلقة للأونروا، وذلك بعد الكشف عن قضايا فساد.
هيئة البث الإسرائيلية كان 11:
مدراء المستشفيات الإسرائيلية، بدون الموازنات سينهار القطاع الصحي.
في أعقاب مهاجمة المستوطنين للجيش الإسرائيلي، قائد المنطقة الوسطى يلتقي حاخام من الضفة الغربية.
موظفان من تويتر اتهموا بالتجسس لصالح السعودية.
اعتقال 5 مستوطنين هاجموا عناصر من حرس الحدود الإسرائيلي.
الفضائية 12 العبرية:
إيران تنشر صور من تشغيل أجهزة الطرد المركزي.
منع الطلاب من استخدام الأجهزة الخلوية حتى في الاستراحة.
أولمرت يحاول إقناع شاس فكفكة بلوك ال 55 مقعد.
