
# Başkan el koydu! O hatta otobüs seferi başlıyor

Published at: **2019-11-02T10:16:04+00:00**

Author: ****

Original: [OLAY](https://www.olay.com.tr/baskan-el-koydu-o-hatta-otobus-seferi-basliyor-213905h.htm)

Yunuseli Alparslan Türkeş Caddesi’nde neredeyse bir yıldan fazladır otobüs durakları monte edildiği halde seferler başlatılamamıştı. Olay Gazetesi Yazarı İhsan Aydın da bu durumu dünkü yazısında okuyucularıyla paylaşmıştı.
Yazar İhsan Aydın, bugünkü köşesinde ise konuyla ilgili müjdeyi paylaştı.

        O hatta otobüs seferi başlıyor
      
Bursa’da kentiçi toplu taşımanın sıkıntılı olduğu semtler var.
Büyükşehir Belediyesi’nin otobüs filosu yetersiz kaldığı için buralardan vatandaş şikayetleri artıyor.
Onlardan biri Bursa’nın en hızlı gelişen yerleşimlerinden Yunuseli Mahallesi.
Yunuseli’de başlı başına ilçe olmayı hak eden bir büyüme, nüfus yoğunluğu ve konut gelişimi göze çarpıyor.
Sadece Yunuseli değil, Akyıldız, Güneştepe, 23 Nisan, Dereçavuş, Gündoğdu, Hamitler, Yenikent Mezarlığı çevresi başdöndürücü hızla büyüyor.
Bu bölgelerde neredeyse boş alan kalmadı.
Osmangazi Belediyesi sadece bu bölgede en az 150 bin kişinin yaşayacağını düşünüyor.
Semtin geleceğini de buna göre planlıyor.
Dolayısıyla, bu semtin bir kaç otobüs hattıyla ulaşım probleminin çözülemeyeceği de ortada.
Dün elektronik postamıza düşen iletiyle Yunuseli Mahallesi’nin toplu ulaşım sıkıntısını ve semt sakinlerinin yeni otobüs hattı talebini köşemize taşımıştık.
Büyükşehir Belediyesi yetkilileri yazımızı okur okumaz harekete geçmiş.
Eksik olmasın Büyükşehir Belediye Başkanı Alinur Aktaş BURULAŞ Genel Müdürü’nü talimatlandırıp dün sabah Yunuseli’ye göndermiş.
Öğleden sonra telefonumuz çaldığında karşımızdaki isim BURULAŞ Genel Müdürü Mehmet Kürşat Çapar idi.
Söze, “Sabah 07.00’de Yunuseli’deydim. O hatta otobüs seferlerine kısa sürede başlıyoruz” diyerek müjdeyle girdi.

        
          İhsan Aydın'ın yazısının tamamı için tıklayın...
        
      
