
# Señales de que él es el verdadero AMOR de tu vida

Published at: **2019-11-04T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/pareja/senales-de-que-el-es-el-verdadero-amor-de-tu-vida-noticia-1228035)


        Conoce cuáles son las señales de que él es el verdadero amor de tu vida. Aquí todos los detalles para que lo confirmes.
      
Si es que aún estás dudando si él es el amor de tu vida, aquí te mostramos todas las señales para que confirmes que esa relación amorosa vale la pena.
Y es que quizás estás al costado de tu media naranja y tú ni siquiera te has dado cuenta.
Probablemente como siempre te metías con seres tóxicos pensaste que ibas a morir sola fácil, sin embargo puede que hayas encontrado al amor de tu vida y tú ni cuenta. Para ti vives la vida totalmente distraída,  aquí te mostramos todas las señales para que te des cuenta de una vez por todas y tomes la decisión de comprometerte al 100% en esa relación amorosa con esa persona.
Si es que en todos sus planes estás incluida es porque claramente quiere estar siempre a tu lado y tu presencia es importante en su vida. Si es que pasa esto es porque es el amor de tu vida.
Cuando es el amor de tu vida siempre termina por sorprenderte porque te conoce y sabe cómo hacerlo, es más nunca necesitas decirle lo que tiene que hacer porque él hace demás.
Cuando ya son un equipo, él comienza a usar siempre el “nosotros” para referirse a los dos. Esto significa que él es el amor de tu vida.
Sabe cuando estás triste, eufórica, alegre y molesta. Conoce todos tus estados de ánimos y sabe batallar con tus densidades. No necesitas explicarle todo lo que te pasa él lo sabe y lo respeta.
