
# Foro de inversiones resalta en cuarta jornada de Fihav 2019 en Cuba

Published at: **2019-11-07T05:48:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100519-foro-de-inversiones-resalta-en-cuarta-jornada-de-fihav-2019-en-cuba)


        El IV Foro de inversiones resalta dentro del programa de actividades de esta jornada de la XXXVII Feria Internacional de la Habana
      
Durante el evento se realizará un panel de intercambio de experiencias en la atracción de capital foráneo y se realizará una presentación sobre inversiones que, de octubre de 2018 al mismo periodo de 2019, alcanzó en Cuba el número de 25 negocios por más de mil 700 millones de dólares.
La información fue proporcionada la víspera por el ministro de Comercio Exterior e Inversión Extranjera, Rodrigo Malmierca, quien añadió que en este ámbito los sectores de mayor impacto son, entre otros, la industria, el alimentario, el agroforestal y las energías renovables.
Desde abril de 2014, cuando entró en vigor la Ley de Inversión Extranjera, se aprobaron 29 reinversiones, casi 50 negocios en la occidental Zona Especial de Desarrollo Mariel (ZEDM), y 149 fuera de ella, añadió el ministro.
En la ZEDM, declaró su directora general Ana Teresa Igarza, se encuentran ya 29 empresas de capital extranjero, siete cubanas, 12 empresas mixtas y dos asociaciones económicas internacionales procedentes de 21 países.
Fihav 2019, en esta edición, pone especial énfasis en La Habana ante el advenimiento del 500 aniversario de su fundación a celebrarse el próximo 16 de noviembre.
De acuerdo con Malmierca, de los 460 proyectos presentes en la cartera de oportunidades de la isla, 76 se hallan en La Habana y comprometen un monto por casi mil 500 millones de dólares.
En este apartado descuellan proyectos relacionados con la producción de envases, ampliación de fábricas de ron, molinos de trigo, negocios turísticos, y servicios de reparación de equipos para la construcción, entre otros.
Fihav, una de las más sobresalientes reuniones de su tipo en la región, cuenta en esta ocasión con 14 delegaciones oficiales, encabezadas por ministros y funcionarios de alto rango.
Asisten a la cita que desde el pasado día 4 y hasta mañana tiene lugar en el recinto ferial ExpoCuba, asimismo, empresarios de 60 países dentro de los que resaltan España, Italia y Rusia, y 360 empresas cubanas.
