
# Nga giải thể một tổ chức bảo vệ nhân quyền có uy tín

Published at: **2019-11-02T13:00:54+00:00**

Author: **Minh Anh**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191102-nga-giai-the-mot-to-chuc-bao-ve-nhan-quyen-co-uy-tin)


        Tư Pháp Nga ngày 01/11/2019 ra lệnh giải thể hiệp hội mang tên « Phong trào vì Nhân quyền » rất được người dân tôn trọng nhưng từ lâu nằm trong tầm ngắm của chính quyền.
      
Theo AFP, quyết định này của Tòa Án Tối Cao được đưa ra theo yêu cầu của bộ Tư Pháp. Cơ quan này cáo buộc hiệp hội nhiều lần vi phạm các thủ tục hành chính và do vậy phải bị giải thể.
Ông Lev Ponomarev, chủ tịch hiệp hội cho biết sẽ « kháng cáo và đệ đơn kiện lên Tòa án Châu Âu về Nhân Quyền ». Ông khẳng định « phong trào vẫn sẽ tiếp tục sống và hoạt động ».
Được thành lập năm 1997, « Phong trào vì Nhân quyền » là một trong các hiệp hội bảo vệ nhân quyền lâu đời nhất và có tiếng nhất tại Nga. Hiệp hội có nhiều chi nhánh trên khắp cả nước. Từ tháng 2/2019, tổ chức này bị Tư Pháp liệt vào diện « yếu tố nước ngoài », một cách gọi bị chỉ trích mạnh mẽ.
Thuật ngữ « yếu tố nước ngoài », đưa vào luật năm 2012 được chính quyền Matxcơva dùng để chỉ những tổ chức nào có nhận tài trợ từ một nước khác và có hoạt động chính trị. Khái niệm mập mờ này cho phép chính quyền nhắm vào những nhóm đối lập chỉ trích mạnh mẽ giới cầm quyền như tổ chức phi chính phủ Memorial, hay gần đây nhất là nhà đối lập Alexei Navalny.
Bản thân ông Lev Ponomarev, 78 tuổi, tháng 12/2018 bị đi tù hai tuần chỉ vì đã kêu gọi tham gia một cuộc biểu tình không được cho phép.
