
# Mi extrema derecha, la defensa de Álvaro Uribe contra sus detractores

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/mi-extrema-derecha-la-defensa-de-alvaro-uribe-contra-sus-detractores-447517)


        A través de su cuenta de Twitter, publicó una lista que contiene 80 puntos de su convicción política y los aportes que ha hecho al país.
      
Colprensa | LA PATRIA
El expresidente Álvaro Uribe Vélez se sigue defendiendo de quienes aseguran fue el ‘gran perdedor’ de la contienda electoral del pasado 27 de octubre por llevar las banderas de lo que han llamado la extrema derecha. Esta vez, a través de su cuenta de Twitter, publicó una lista que contiene 80 puntos de su convicción política y los aportes que ha hecho al país.
En el texto llamado “Mi extrema derecha”, Uribe,  entre muchos argumentos, señala que el Centro Democrático  es una alternativa a la acción violenta, que ha tenido un desempeño sostenido y sobresaliente en términos de seguridad, crecimiento y cohesión social.
El líder natural del Centro Democrático  dedica unas líneas a defender una vez más la conveniencia de un Estado de Opinión, que según él es la expresión más elevada del Estado de Derecho  dentro del ordenamiento jurídico. “Formar, orientar e incluso contradecir opinión pública, es hacer Estado de Opinión. El liderazgo tiene que contradecir y muchas veces debe enfrentar las tendencias de opinión que se imponen”, añade.
Así mismo, el senador aprovecha para ratificar su opinión sobre temas álgidos para el país y que han generado gran discusión. De esta manera, señaló que la cobertura universal de educación debe ser acompañada de emprendimiento y empleo para los jóvenes con  flexibilidades de tiempos y horarios, sin que esto justifique  una baja remuneración.
“Que el joven estudiante pueda ser contratado por horas o por días pero sin disminución salarial. La relación crítica entre tiempo de trabajo y tiempo de familia nos lleva a proponer que la jornada de trabajo se reduzca a 45 horas sin afectar la remuneración.  El discurso de lucha de clases y el egoísmo en el capital frenan la inversión y el emprendimiento” agrega en su enumeración.
De igual forma, Uribe asegura que cree en la  alianza empresa- trabajador, que según él debe prevalecer sobre la economía estatal. Insistió en que se deben bajar los impuestos a empresarios  y brindar una prima adicional a los empleados  argumentando que las rigideces laborales atemorizan la creación de empleo y la pauperización remunerativa estimula la desconfianza en la iniciativa privada y la deslealtad entre empresarios y trabajadores.
En relación a la seguridad, el expresidente insiste en que esta es un valor democrático debido a que en  su ausencia no hay inversión ni recursos para lo social y reitera que la colaboración ciudadana con las instituciones armadas es necesaria para tener seguridad con transparencia y eficacia.
“La impunidad total a uno de los agresores del Estado de Derecho estimula nuevas violencias y pretender condenar a un agresor y absolver al otro, por sesgos ideológicos, no contribuye a la paz y mina la credibilidad en la justicia.  Nuestras Fuerzas Armadas han sido respetuosas de la democracia y quienes de sus integrantes han delinquido han recibido duras sanciones”, argumenta.
Añade Uribe que no se debe poner en el mismo nivel al terrorismo y a las Fuerzas Armadas Democráticas porque esto afecta la moral institucional. "Quiero a los soldados y policías de Colombia, propicié que errores y dificultades se ventilaran en público, sancioné falsos positivos y he denunciado la falsa acusación", apunta.
En relación a la justicia, el expresidente asegura que ha discutido con sectores de esta rama y argumentado contra decisiones y actuaciones políticas que afectan su reputación. Ratifica que es  partidario de la una única Corte, pero que aun así, se somete al actual sistema.
Frente a las protestas, Uribe dice que estas son un  derecho democrático que  no requiere reglamentación,  pero que  hay que aislarlas de la violencia. Añade que el debate debe prevalecer sobre la consigna.
“Creo en democracias que avanzan con seguridad, inversión privada, cohesión social, pluralismo participativo y fortaleza institucional. Estos parámetros superan el obsoleto encasillamiento de extrema derecha o izquierda”, apunta el senador del Centro Democrático y destaca avances en diferentes materias que se lograron en su gobierno.
