
# Конечно, был: Влад Яма впервые рассказал правду о романе с Могилевской (фото, видео)

Published at: **2019-11-04T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170546/konechno_byil_vlad_yama_vpervyie_rasskazal_pravdu_o_romane_s_mogilevskoy_(foto_video).html)


        Хореограф Влад Яма спустя 13 лет после участия в проекте "Танці з зірками" рассказал об отношениях с Натальей Могилевской.
      
В свое время слухи о романе танцора и певицы появлялись в сети регулярно. Сами же звезды догадки о близких отношениях не опровергали, но и не подтверждали. Это еще больше подогревало интерес к паре.Впрочем, как оказалось, общественность все-таки была права – роман между Владом и Натальей был! Об этом рассказал сам Яма во время одиннадцатого эфира "Танців з зірками". Так, 3 ноября танцор и певица вернулись на паркет шоу и исполнили короткий танец.
Впрочем, как оказалось, общественность все-таки была права – роман между Владом и Натальей был! Об этом рассказал сам Яма во время одиннадцатого эфира "Танців з зірками". Так, 3 ноября танцор и певица вернулись на паркет шоу и исполнили короткий танец.
Во время эфира Влад наконец-то ответил на вопрос, который интересовал всех фанатов:
"Был ли у нас с Наташей роман? Да, конечно, был".
В своем Instagram Яма также поделился совместным фото с Могилевской, которое вызвало чувство ностальгии у всех подписчиков.
"Неповторимая пара", "Вот это поворот", "Лучшие", "Самая лучшая пара за все сезоны", "Пара вышла сногшибательная", "Влад лучший учитель", "Наталья очень похожа на вашу жену", - писали в сети.
