
# Джиджи, выдыхай: Алеся Кафельникова вернулась к разгульной жизни

Published at: **2019-11-01T03:05:00+00:00**

Author: **Олеся Куприна**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130528)

Конкурентка Хадид «слила» себя сама.
Не долго играла песенка модного прорыва 2019 года — россиянки Алеси Кафельниковой. Девушка пережила сложный период, избавилась от зависимостей, рассталась с неприятными людьми. Успехи Алеси не прошли мимо внимания дизайнеров: её заметил Риккардо Тиши и выпустил неопытную девочку на один подиум с Ириной Шейк, что стало началом противостояния соотечественниц.
Показ Burberry стал трамплином для Кафельниковой. Поговаривали, что за неё замолвили словечко, но это догадки. Карьерный толчок модель быстро преобразила в десятки рекламных контрактов и доказала, что достойна вручённого ей доверия Тиши. Став его любимицей, Кафельникова перешла дорогу другой звезде — Джиджи Хадид, которую изначально предлагали сделать новым лицом Burberry.
Появившиеся в руках гонорары серьёзно повлияли на Алесю Кафельникову. Модель постепенно вернула круг общения, возобновила роман с рэпером «Фараоном» и «пустилась» в наготу. Фанаты даже подкалывают модель, мол многого не стоит сидеть полураздетой и позировать перед камерой. Но для Алеси это настолько тяжёлая работа, что после неё нужно хорошенько расслабиться в клубе.
День рождения — не единственная тусовка, на которую пришла модель. Часто она ограничивается указанием города своего пребывания, когда публикует фото с вечеринок, где есть много алкоголя — он тоже попадает в кадр.
Не нужно много ума, чтобы догадаться, к чему приведут старые знакомства. Возвращение в разгульную жизнь не только угрожает карьере Алеси. Оно ставит на будущем крест. Скандалисты с неоднозначной репутацией не становятся лицами крупных брендов, а завоевать уважение дважды у Кафельниковой вряд ли получится. Так что, Джиджи, выдыхай. Место в Burberry скоро может освободиться.
