
# Опубликованы фото аварии с Lada Granta, в которой находилось 11 пассажиров

Published at: **2019-11-07T21:57:00+00:00**

Author: **Елена Берг**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/381235/)


        Пострадавших осматривают врачи города Ставрополя
      
Ставрополь, 8 ноября. Госавтоинспекция Ставрополья предоставила уточненную информацию о ДТП, которое произошло на трассе «Батайск – Ставрополь».
В пол одиннадцатого вечера 7 ноября в Шпаковском районе столкнулись три автомобиля.
- По предварительной версии, водитель Kia Ceed, двигаясь со стороны Изобильненского городского округа в направлении города Михайловска по неустановленным пока причинам допустил выезд на полосу встречного движения, где произошло касательное столкновение с встречным грузовиком "КамАЗ", после чего произошло столкновение с легковым автомобилем Lada Granta, который двигался в попутном направлении с грузовиком, - сообщили РИА «Регион online» в отделе пропаганды УГИБДД ГУ МВД России по Ставропольскому краю.
В результате аварии пострадали 12 человек: оба водителя легковушку и 10 пассажиров Lada Granta, в том числе семь детей разного возраста. Все пострадавшие доставлены в больницу №4 города Ставрополя. Сейчас их осматривают медики.
Водитель КамАЗа не пострадал
На месте происшествия работают сотрудники ГИБДД и специалисты экстренных служб.
Ранее «Регион online» сообщал о том, что в Изобильненском городском округе Ставропольского края в ДТП пострадали два человека. В среду, 6 ноября около 18 часов на дороге столкнулись «ВАЗ-21099» и Peugeot.
Читайте нас в    News
