
# «Умница и совсем не фашист»: Пропагандист Гордон похвалил лидера украинских нацистов Билецкого

Published at: **2019-11-04T17:30:53+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794581)

Основатель карательного батальона «Азов»*, лидер украинских нацистов Билецкий — «очень хороший, воспитанный парень» и «совсем не фашист». Об этом заявил украинский пропагандист Гордон в интервью для «Московского комсомольца».
Отвечая на вопрос о противостоянии нацистов и нынешнего президента Украины Зеленского, а также об организованных Билецким антиправительственных митингах, Гордон заявил, что Билецкий «умница».
Ранее МИД Украины разослал посольствам методички по защите «Азова».
Отметим, что власти США не исключили очередного переворота с участием радикалов на Украине.
28 октября экс-глава МИД Украины Климкин призвал Киев не допустить признание «азовцев»* террористами.
В тот же день украинская военная преступница и экс-депутат Рады Савченко сравнила конгрессменов США с депутатами Госдумы РФ после критики нацистов «Азова».
Напомним, что 25 октября украинские депутаты написали письмо в Конгресс США из-за обструкции нацистского полка «Азов»*.
В тот же день глава МВД Украины Аваков обвинил Конгресс США в ложном приписывании «Азову»* нацистской идеологии.
Напомним, что 17 октября 39 членов Конгресса США во главе с председателем комитета по противодействию терроризму Максом Розом к обратились к Госдепартаменту с требованием признать «Азов» террористической организацией.
В ответ на это нацисты ответили, что, приравнивая «Азов»* к террористам, американские конгрессмены приравнивают к террористам и все остальные украинские подразделения, которые «защищали Украину от российской агрессии».
