
# Нашу партию в ОРДЛО видеть не хотят, нас будут убивать — Гриценко о выборах на оккупированной части Донбасса

Published at: **2019-11-05T19:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/anatoliy-gricenko-nashu-partiyu-v-ordlo-videt-ne-hotyat-nas-budut-ubivat-novosti-ukrainy-50051809.html)

По его словам, люди в ОРДЛО не видели никаких выборов, где принимали бы участие украинские партии.
«Они бы более благосклонно относились к Украине, если бы видели успех Украины. Если бы видели по тем каналам телевидения, которые доходят, по сетям, что мы с вами быстро движемся вперед. Если бы они связывали с Украиной свое будущее. […] Фактически люди там сейчас живут в режиме военного коммунизма», — отметил Гриценко.
Как отметил пролитик, пока проведение реинтеграции Донбасса невозможно.
«Надо честно сказать, что никаких выборов в ближайшие пять лет там невозможно провести. И это не катастрофа. Потому что людям, которые там живут, нужны не выборы как таковые, а спокойствие на улицах, рабочее место, нормальный транспорт, школы, университеты. Все это можно восстановить временными администрациями, для которых не нужно проводить выборы, потому что выборов не будет. Ни ваша партия, в который вы были, ни наша партия не поедут туда. Нас там не хотят видеть, нас там будут убивать», — отметил Гриценко.
Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко ранее заявил, что новая украинская власть предлагает провести местные выборы на подконтрольных России территориях Донбасса.
После стало известно, что Украина согласовала текст формулы Штайнмайера, которая в дальнейшем войдет в новый закон об особом статусе Донбасса.
Согласно формулировке, закон об особом порядке местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей начнет действовать на постоянной основе только после проведения по украинскому законодательству местных выборов, которые мировое сообщество признает состоявшимися по стандартам ОБСЕ и международными стандартами демократических выборов.
Отметим, что боевики с 2014 года провели на оккупированном Донбассе несколько фейковых «местных выборов», непризнанных мировым сообществом.
