
# Apple supera con creces a Microsoft en cuanto a recompras

Published at: **2019-11-04T14:08:32+00:00**

Author: **Bloomberg**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/telecomunicacion-tecnologia-mx/noticias/10174178/10/19/Apple-supera-con-creces-a-Microsoft-en-cuanto-a-recompras.html)

Si bien es probable que Apple Inc. y Microsoft Corp. compitan codo a codo por el título de la compañía más valiosa de Estados Unidos, el fabricante de iPhone está muy por delante del gigante del software en lo que respecta a la recompra de acciones.
El miércoles, cuando Apple informó sus resultados fiscales de 2019, reveló 67,100 millones de dólares adicionales en recompras anuales, lo que eleva el total desde 2013 a 283,000 millones de dólares, según datos compilados por Bloomberg. Esta cifra corresponde a más del cuádruple de los 70,100 millones de dólares que Microsoft recompró durante el período de seis años que finalizó en junio y supera los valores individuales de mercado de todas las compañías del S&P 500 a excepción de 12, incluidos peces gordos ??como Bank of America Corp. y AT&T Inc.
Luego de que un repunte de más de 2% impulsara el jueves a Apple a justo por debajo de su récord del 29 de octubre, el valor de mercado de la compañía superó los 1.1 billones de dólares, lo que la posiciona levemente por delante de Microsoft.
La recompra recientemente anunciada por Apple es la segunda más grande que ha realizado la compañía un año fiscal desde 2013, después de recomprar 72,700 millones de dólares  en 2018. Una razón clave para la aceleración podría ser la radical reforma fiscal y las relajadas normativas de repatriación del presidente Donald Trump.
Las recompras continúan con una tendencia observada de compañías que recompran acciones a un ritmo vertiginoso. En tanto, el S&P 500 alcanzó otro récord el miércoles.
