
# Деми Ловато рассказала о тяжелой жизни после наркомании

Published at: **2019-11-05T00:47:36+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/demi-lovato-rasskazala-o-tyazheloy-zhizni-posle-narkomanii)

Американская певица Деми Ловато впервые рассказала о тяжелой жизни после наркотической зависимости. Летом 2018 года 27-летняя звезда попала в больницу после передозировки запрещенными препаратами. Ее обнаружили в номере отеля без сознания. После этого она прошла курс реабилитации, отметили в издании Star Hit. 
"Сейчас в отражении зеркала я вижу человека, который многое преодолел. Я через многое прошла и действительно вижу бойца. Не чемпиона, конечно, но того, кто будет продолжать бороться независимо от того, какие преграды встанут на пути", — рассказала исполнительница, отметив, что страдает биполярным расстройством и иногда впадает в депрессию. 
"Я много выступала, занималась любимым делом, но продолжала чувствовать себя плохо. Когда мне поставили диагноз, я ощутила облегчение. Я поняла, что виновато заболевание, а не мой склад характера", — поделилась Ловато. 
После прохождения реабилитации она стала учиться жить без наркотиков, рассталась с возлюбленным, который любил выпить, начала приводить себя в форму и записывать новый альбом. 
Лишний вес стал проблемой, с которой Ловато теперь борется. Некоторые из подписчиков оставляют негативные комментарии, которые ее сильно задевают. 
"Люди не понимают, что я на самом деле очень чувствительный человек. Когда кто-то говорит что-то плохое обо мне в Сети или высмеивает меня, мне действительно больно, хотя у меня хорошее чувство юмора. Я устала притворяться, что меня не задевает ваше мнение. Я тоже человек, будьте со мной попроще", — обратилась к фанатам певица.
Иногда она нравится себе такой, какая есть, понимая, что главное — здоровье, а не ее вес.
