
# Harmloser HFC verliert Sachsen-Anhalt-Derby beim FCM

Published at: **2019-11-02T14:56:00+00:00**

Author: **Benjamin Binkle**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball/hallescher-fc/das-spiel-im-liveticker-harmloser-hfc-verliert-sachsen-anhalt-derby-beim-fcm-33399308)

Magdeburg/Halle (Saale) - Der Hallesche FC hat das Sachsen-Anhalt-Derby beim 1. FC Magdeburg verloren. Durch das am Ende verdiente 0:1 (0:1) am Samstag in der MDCC-Arena ist der HFC auch die Tabellenführung in der 3. Liga los. Hier gibt es die Partie im Liveticker zum Nachlesen.
Abpfiff
Schlusspfiff in Magdeburg, der HFC verliert das Derby mit 0:1. Jopek setzt noch einen Schuss aus 16 Metern knapp drüber. Am Ende ist die Niederlage durchaus verdient, wie ein Tabellenführer hat der HFC heute wahrlich nicht gespielt. Das war's dann auch vom Liveticker!
90. Minute
Vier Minuten Nachspielzeit sind angezeigt... gibt es noch die eine Chance für den HFC?
89. Minute
Der FCM nimmt mit einem Wechsel noch etwas Zeit von der Uhr. Laprevotte kommt für den angeschlagenen Gjasula, der hier ein starkes Spiel gemacht hat.
87. Minute
Halle sucht immer wieder Boyd mit hohen Flanken, aber der Stürmer ist gut abgemeldet im Zentrum. Einen Plan B hat der HFC offensiv heute nicht.
83. Minute
Eine einzige Torchance kann der HFC im zweiten Abschnitt bislang vorweisen - das ist viel zu wenig. Jetzt hilft hier nur noch ein "lucky Punch", um nicht als Verlierer vom Platz zu gehen....
79. Minute
Magdeburg wechselt erneut, Torschütze Bertram geht und Costly kommt für ihn neu ins Spiel. Auch der HFC zieht den letzten Joker: Papadopoulos kommt für Guttau.
77. Minute
Der FCM hat sich die Führung inzwischen verdient, Halle tut sich weiter schwer. Geht hier noch was in der Schlussphase? Oder bleiben die drei Derby-Punkte in Magdeburg?
74. Minute
Bahn mit dem nächsten taktischen Foul, dieses Mal gegen Jacobsen. Und jetzt sieht er auch die verdiente Gelbe Karte.
74. Minute
Beck verpasst die Entscheidung! Bell Bell flankt in ie Mitte, wo sich Jopek böse verschätzt. Der FCM-Torjäger köpft dann knapp neben den Pfosten. Durchatmen bei allen HFC-Fans...
70. Minute
Beim FCM kommt dann Rother für Preißinger.
69. Minute
Plötzlich die große Chance für den HFC! Eine Flanke von Göbel rutscht durch, Guttau wirft sich rein und setzt den Ball knapp vorbei. Weckt diese Szene das Team jetzt noch einmal auf?
66. Minute
Landgraf mal mit einem schönen Antritt und einem Abschluss, aber Behrens ist auf dem Posten. Das ist insgesamt zu harmlos.
63. Minute
Es wird hitziger. Müller und Jopek geraten aneinander, aber Gräfe zeigt Fingerspitzengefühlt und lässt die Karten stecken. Bei einigen HFC-Spielern ist der Frust aber schon deutlich zu sehen - es will hier nicht viel gelingen seit dem Rückstand.
57. Minute
Ziegner reagiert auf die bislang schwache zweite Halbzeit mit einem Doppelwechsel. Lindenhahn und Washausen machen Platz für Vollert und Drinkuth. Dazu wird auch taktisch umgestellt.
56. Minute
Sören Bertram ist jetzt kaum zu stoppen. Dynamisch zieht der Stürmer in den HFC-Strafraum, zielt dann aber am langen Pfosten vorbei. Auf der Gegenseite holt Göbel mit einem Distanzsschuss eine Ecke raus.
54. Minute
Magdeburg kommt klar besser aus der Pause, macht Druck und wirkt hellwach. Der HFC sucht noch nach seiner Linie - da muss mehr kommen!
49. Minute
Riesenglück für den HFC! Chahed hebelt mit einem Pass die Abwehr auseinander, plötzlich steht Ernst frei vor Eisele. Der Abschluss ist dann aber sehr schwach, der Ball geht weit vorbei - Ernst ist eben Verteidiger und kein Stürmer.
46. Minute
Weiter geht's in Magdeburg! Keine personellen Wechsel zum zweiten Abschnitt. Jetzt muss der HFC zeigen, dass er zu Recht Tabellenführer in der 3. Liga ist.
Halbzeit
„Wir hatten die besseren Chancen, darum bleiben wir in Halbzeit zwei zuversichtlich“, sagt Ralf Heskamp bei Magenta Sport: „Wir müssen ruhiger spielen, waren oft zu hektisch.“
Halbzeit
„Das Tor ist eine schönes Gefühl, aber wir haben noch nichts gewonnen. Der HFC war immer gefährlich, da müssen wir aufpassen“, sagt Bertram in der Halbzeit-Kurzanalyse bei Magenta Sport.
Halbzeit
Pause in Magdeburg, der HFC nimmt einen 0:1-Rückstand mit in die Kabine und hat damit eine schwere Aufgabe für den zweiten Durchgang. Halle hatte eigentlich die besseren Chancen, aber Bertrams Schuss passte eben genau ins Eck.
45. Minute
Magdeburg setzt gleich nach und wieder kommt Bertram zum Abschluss. Dieses Mal geht der Schuss aber vorbei.
43. Minute
Tor für Magdeburg! Bertram trifft aus der Distanz mit einem Flachschuss! Bell Bell setzt sich außen gegen Göbel durch und passt zu Chahed, der auf Bertram zurücklegt. Der Ex-HFC-Publikumsliebling zieht mit seinem starken linken Fuß aus 20 Metern ab und trifft genau ins lange Eck. Eisele fliegt vergeblich.
41. Minute
Beide Teams schenken sich in dieser Halbzeit keinen Zentimeter. Der HFC versucht es mit einer Kombination über links, aber Ernst trennt Guttau fair vom Ball. So bleibt es bei wenigen Torchancen in einer ausgeglichenen Partie.
36. Minute
Rudelbildung um Boyd! Der HFC-Stürmer mit rustikalem Einsatz gegen Ernst, das ruft gleich mehrere FCM-Spieler auf den Plan. Vor allem Gjasula hat Boyd einiges zu sagen. Gräfe beruhigt die Gemüter und kommt ohne Gelbe Karte aus - richtig so!
33. Minute
Das war knapp! Jopek löffelt einen Freistoß in den Strafraum, Bahn gewinnt das Kopfballduell, aber Behrens kratzt den Ball noch aus dem Eck. Gute Chance, aber eine noch bessere Parade des Keepers.
31. Minute
Gjasula mit starker Aktion und Traumpass in die Spitze. Eisele spielt aber mit und ist knapp vor Bertram am Ball. Das war gefährlich!
27. Minute
Halle befreit sich wieder vom Druck. Guttau kommt im Strafraum zum Schuss, aber der abgefälschte Ball ist kein Problem für Torwart Behrens. Der erste HFC-Abschuss seit der 16. Minute.
23. Minute
Es bleibt ein umkämpftes Spiel, in dem der FCM jetzt stärker wird. Die letzten Minuten gingen klar an die Gastgeber, die rund um den Strafraum aber zu umständlich agieren.
19. Minute
Jetzt mal Magdeburg offensiv gefährlich, aber Chaheds Querpass im Strafraum landet dann beim Gegenspieler. Ein Raunen geht durch die MDCC-Arena.
16. Minute
Nietfeld verpasst das 1:0! Landgraf mit der Flanke auf den Kopf des Stürmers, der dann aus kurzer Distanz aber an Keeper Behrens scheitert. Schade, da war mehr drin.
14. Minute
Leichte Vorteile für den HFC bislang, aber auch der FCM lauert auf seine Chancen. Bislang verteidigt Halle das aber gut und lässt keine Abschlüsse zu.
10. Minute
Guttau hat die Chance! Halle schaltet schnell um über Boyd und Lindenhahn. Guttau ist dann im Strafraum, zieht ab, verfehlt aber flach das lange Eck.
7. Minute
Kastenhofer und Göbel zeigen mit zwei Fouls gleich mal, dass es für den FCM hier heute unangenehm wird. Beide kommen aber ohne Gelbe Karten davon.
3. Minute
Der HFC beginnt mit einer Dreierkette hinten, Washausen verteidigt zentral, Kastenhofer rechts, Landgraf links. Halle bemüht sich gleich um Ballbesitz, Nietfelds Hackentrick im Strafraum wird aber noch geklärt.
Anpfiff
Jetzt rollt der Ball im Sachsen-Anhalt-Derby! Auf packende und faire 90 Minuten...
Vor dem Spiel
Angeführt von Schiedsrichter Gräfe kommen die Teams auf den Rasen. Der FCM wird in seinem blauen Heimtrikots spielen, die Gäste aus Halle komplett in Weiß.
Vor dem Spiel
Die mitgereisten HFC-Fans haben sich im Gästeblock hinter einem „Chemie Halle“-Banner versammelt. In Block U beim FCM gibt es reichlich Lücken. Die Stimmung ist aber dennoch gut im Stadion kurz vor Anpfiff.
Vor dem Spiel
„Wir haben den Jungs nach dem Meppen-Spiel zwei Tage frei gegeben. Nicht um sie zu belohnen, sondern weil wir sie nicht sehen wollten“, sagt HFC-Trainer Torsten Ziegner. Es sei „sehr emotional“ zugegangen nach dem verschenkten Sieg, der inzwischen aber aufgearbeitet und abgehakt ist. Über Lindenhahn sagt der Trainer: „Er brennt seit Wochen auf seinen Einsatz!"
Vor dem Spiel
„Wir respektieren die Entscheidung der Fans, dem Spiel fernzubleiben. Wir wollen uns nur auf Fußball konzentrieren“, sagt Trainer Stefan Krämer bei Magenta Sport, der von einem „Schulterschluss“ mit den Fans spricht.
Vor dem Spiel
Noch 20 Minuten bis zum Anpfiff. Besonders bitter ist der Ausfall für Pascal Sohm heute: Er feiert seinen 28. Geburtstag und hätte das sicher gerne mit einem Derbysieg getan. Trotzdem herzlichen Glückwunsch von dieser Stelle.
Vor dem Spiel
Drei Änderungen hat Ziegner in seiner Startelf vorgenommen - eine davon wegen des Ausfalls von Sohm auch unfreiwillig. Überraschend ist sicher der gebürtige Hallenser Kastenhofer, der erstmals seit fast genau drei Monaten wiede Spielzeit in der 3. Liga bekommt und den Vorzug vor Vollert erhielt. Dass Washausen mit seiner Routine den zuletzt unsicheren Papadopoulos als Abwehrchef ersetz, war hingen erwartbar. Taktisch sieht das nach einer Viererkette hinten aus, entweder im 4-4-2 oder im 4-3-3.
Vor dem Spiel
Schauen wir uns die HFC-Ersatzbank an. Da sitzen Müller, Papadopoulos, Vollert, Mast, Drinkuth, Hansch und Fetsch. Also noch starke Wechsel-Optionen vor allem für die Offensive. Nicht im Kader stehen heute die verletzten Sohm, Mai und Schilk sowie die Talente Galle, Henschel und Schubert-Abubakari.
Vor dem Spiel
So spielt der FCM: Behrens - Ernst, Müller, Koglin, Bell Bell - Gjasula, Jacobsen, Preißinger - Chahed, Bertram, Beck. Die beiden Ex-HFC-Profis Müller und Bertram stehen erwartungsgemäß in der Startelf, die auch spnst ohne große Überraschungen auskommt.
Vor dem Spiel
Und hier kommt die HFC-Startelf: Eisele - Göbel, Kastenhofer, Washausen, Landgraf - Jopek, Bahn, Lindenhahn, Guttau - Nietfeld, Boyd. Ziegner baut also seinen Abwehr um, setzt Papadopoulos und Vollert nach zuletzt schwachen Leistungen auf die Bank, dafür rücken Kastenhofer und Washausen ins Team. Im Sturm fällt Sohm aus, dafür rückt Lindenhahn rein.
Vor dem Spiel
Am 19. August stand Toni Lindenhahn zuletzt in der HFC-Startelf, seitdem gab es nur noch 45 Minuten Spielzeit aus Einwechsler - eine schwierige Situation für das Vereins-Urgestein. Darf er heute im Derby seine Erfahrung ausspielen? Warum das eine gute Idee wären, haben wir hier aufgeschrieben.
Vor dem Spiel
Noch einmal die Info für alle Daheimgebliebenen: Der MDR überträgt das Derby heute nicht live - und ist darüber selbst alles andere als glücklich. Die Hintergründe der Entscheidung haben wir hier aufgeschrieben. Live-Bilder gibt es nur kostenpflichtig bei Magentasport. Aber hier im Live-Ticker verpasst ihr auch nichts vom Spiel!
Vor dem Spiel
Die Stadiontore der MDCC-Arena sind bereits geöffnet, in 90 Minuten geht es dann auch auf dem Rasen los. Schiedsrichter der Partie heute ist Manuel Gräfe - der DFB schickt also einen seiner besten Referees zum Derby nach Sachsen-Anhalt.
