
# Colorida y alegre fiesta de todos los Santos con los niños en la Catedral

Published at: **2019-11-02T11:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/2/colorida-alegre-fiesta-de-todos-los-santos-con-los-ninos-en-la-catedral-418062.html)

Durante la tarde del viernes 1 de noviembre, los niños celebraron con mucha alegría la Fiesta de todos los Santos, junto a la Madre del Valle.
La propuesta, organizada por la Pastoral de la Niñez, convocó a los pequeños de instituciones educativas y particulares, quienes llegaron vestidos de santos y otros portando sus imágenes.
Acompañados por sus papás, abuelos y docentes, junto con miembros y el asesor de la Pastoral de la Niñez, Pbro. Santiago Granillo, los chicos alabaron a la Madre del Valle con cantos, vivas y aplausos.
De esta manera, fueron preparando el clima para vivir el Congresito, en el marco del Congreso Mariano Nacional, que tendrá lugar en Catamarca, en el mes de abril de 2020.
La celebración contó con la presencia del Obispo Diocesano, Mons. Luis Urbanc, quien mantuvo un intercambio con los participantes del encuentro en el interior de la Catedral Basílica, tras lo cual les impartió su bendición.
Seguidamente, salieron al Paseo de la Fe, desde donde iniciaron la procesión, llevando una imagen de la Virgen del Valle en andas, que se desplazó por el interior de la plaza 25 de Mayo.
La celebración finalizó con canciones y el saludo para los niños que van a participar del Congresito.
