
# Самый богатый депутат Осетии Дмитрий Дюбуа зарабатывает 48 тысяч рублей в день

Published at: **2019-11-02T14:53:00+00:00**

Author: **Татьяна Тальникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/north_ossetia_alania/379287/)


        Согласно декларации, в 2018 году доход народного избранника составил 17 миллионов 356 тысяч 053 рубля и 97 копеек
      
Владикавказ, 2 ноября. Согласно сведениям о доходах, расходах и имуществе за 2018 год самым богатым депутатом Парламента Северной Осетии стал Дмитрий Дюбуа.
В республиканском Парламенте он представляет интересы избирателей в двух комитетах – Комитете по промышленности, транспорту, связи и предпринимательству и Комитету по науке, образованию, культуре и информационной политике.
По декларации в 2018 году Дмитрий Дюбуа заработал 17 миллионов 356 тысяч 053 рубля и 97 копеек. В среднем в месяц доход депутата составлял 1 миллион 446 тысяч 338 рублей, а в день – порядка 48 тысяч рублей.
В собственности у Дмитрия Петровича Дюбуа находится 4 земельных участка, площадь самого большого из которых составляет более двух тысяч квадратных метров. Также депутат владеет домом, тремя квартирами (площадь самой большой 144 квадратных метра), пятью нежилыми зданиями и двумя нежилыми сооружениями.
На имя Дмитрия Дюбуа записаны два легковых автомобиля - Jeep Wrangler и AUDI A8L.
Также в декларации указана собственность несовершеннолетнего ребенка депутата. На подростка записаны две квартиры.
В графе об источниках получения средств стоит прочерк.

        Источник: скриншот декларации, опубликованный на сайте Парламента РСО-Алания
      
Дмитрию Дюбуа 42 года. Она родился и вырос во Владикавказе. Учился в Московском Московский государственном университете технологий и управления. Получил диплом по специальности «экономика и управление на предприятии». Последние три года он возглавляет ООО «ДА». Также Дмитрий Петрович является президентом Региональной общественной физкультурно-спортивной организации «Федерация каратэ» Республики Северная Осетия-Алания.
Ранее «Регион online» писал, что на охрану Дома правительства во Владикавказе готовы потратить 10 миллионов рублей. Тендер на оказание услуги разместили на портале Госзакупок.
Читайте нас в    News
