
# Vários países asiáticos desistem de reunião com EUA durante encontro de cúpula em Bangcoc

Published at: **2019-11-04T08:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/11/04/varios-paises-asiaticos-desistem-de-reuniao-com-eua-durante-encontro-de-cupula-em-bangcoc.htm)

Bangcoc, 4 Nov 2019 (AFP) - Vários líderes de países do sudeste da Ásia se recusaram nesta segunda-feira a participar em um encontro com representantes dos Estados Unidos, durante uma reunião de cúpula regional em Bangcoc.
Os governantes dos 10 países membros da Associação de Nações do Sudeste Asiático (Asean) estão reunidos desde sábado na capital da Tailândia para sua cúpula anual.
Mas apenas três deles (Tailândia, Laos e Vietnã) participaram no encontro com a delegação americana. Os sete restantes (Indonésia, Singapura, Malásia, Filipinas, Mianmar, Camboja e Brunei) optaram por não comparecer.
"Não é apropriado que a Asean envie seus governantes se a representação dos Estados Unidos não é equivalente", declarou à AFP uma fonte diplomática que pediu anonimato.
Os primeiros-ministros da China, Rússia, Índia e o presidente da Coreia do Sul viajaram à Tailândia.
Mas, ao contrário dos anos anteriores, nem o presidente americano Donald Trump nem o vice-presidente Mike Pence viajaram à reunião da Asean.
O país é representado no evento pelo secretário do Comércio, Wilbur Ross, e pelo assessor de Segurança Nacional Robert O'Brien.
Em uma carta lida por O'Brien, Trump declarou estar vinculado a sua "associação estratégica" com Ásia e convidou os governantes da Asean a visitar os Estados Unidos no primeiro trimestre de 2020.
A discrição de Washington na reunião, porém, aponta que a Ásia poderia deixar de ser uma prioridade diplomática dos Estados Unidos, como foi durante a presidência de Barack Obama.
joe-sde/lch/pc/mis
