
# ¿Qué son los 'bots' y cómo funcionan?

Published at: **2019-11-04T18:56:57+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/tech/que-son-los-bots-y-como-funcionan)

El Gobierno de Andrés Manuel López Obrador presentó la mañana de este lunes un análisis que identificó supuestas granjas de 'bots' desde donde se lanzaron los ataques del jueves pasado contra la actual administración y la prensa, las cuales se asociaron a una cuenta madre ligada a un usuario llamado 'Tumbaburros', a través de la cual se identifica una supuesta actividad de 'child bots' (también conocidos como 'nodos') del exfuncionario Aurelio Nuño, el panista Juan Carlos Romero Hicks y el hijo del expresidente Calderón, Luis Calderón.
Pero a todo esto, ¿qué es un 'bot'?
Se trata de un software automático dedicado a repetir y publicar mensajes sobre un tema determinado o con un hashtag en particular para incrementar la conversación sobre un tema o, incluso atacar a una cuenta o persona, a un ritmo que sería imposible para un humano, de acuerdo con Javier Murillo, CEO de Metrix.
Alejandro Mendoza Álvarez, titular de la Unidad de Información, Infraestructura, Informática y Vinculación Tecnológica de la Secretaría de Seguridad Pública y Ciudadana, destacó más temprano este lunes que el usuario llamado 'Tumbaburros' fue identificado como Jeff Scott Szeszko.
Murillo explicó, en entrevista para El Financiero Bloomberg TV, que existen 'granjas de bots' que son sitios similares a un ‘call center’ en el que hay humanos y celulares operando y publicando con uno o varios hashtags.
“Vamos a pensar que las granjas de 'bots' son como un ‘call center' donde hay personas operando ciertos hashtags o metiéndose en ciertos intereses de una conversación. Pero hay otra parte de la granja donde hay ‘racks’ (estantes de metal) completos con celulares, manejados con un software automático repitiendo mensajes que han sido previamente programados y que ya funcionan con Inteligencia Artifical", dijo Murillo.
"Ya no necesitas programar todo lo que quieres que digan sino que toman decisiones con base en lo que se mueve en la conversación”, explicó.
Murillo señaló que ese tipo de software funciona con Inteligencia Artificial, por lo que una vez que inicia la conversación en redes sociales pueden aprender de las respuestas de otros usuarios y contestar de una manera "muy humana", lo que hace más difícil saber si detrás de un tuit hay una persona o un 'bot'.
Del total de los tuits que utilizaron el jueves y el viernes los hashtags #PrensaProstituida, #PrensaSicaria y #PrensaCorrupta el 25.73 por ciento fueron publicados por 'bots' de acuerdo con Alejandro Mendoza Álvarez, titular de la Unidad de Información, Infraestructura, Informática y Vinculación Tecnológica de la Secretaría de Seguridad Pública y Ciudadana.
Pero no todos los 'bots' son precisamente maliciosos. De acuerdo con Akamai Technologies, los robots automatizados generan hasta el 70 por ciento del tráfico total de los sitios web actuales del mundo. Por ello, muchas empresas en el mundo han optado por invertir en estrategias de gestión de 'bots', no solo para utilizarlos e impulsar su contenido sino para evitar el uso maliciosos de los mismos.
Pero también existen casos en los que los 'bots' son usados con fines malignos. Por ejemplo, la empresa de ciberseguridad CheckPoint Software descubrió el año pasado un 'bot' llamado Phorpiex que utilizaba a cerca de 450 mil equipos, previamente infectados, para emitir millones de mensajes amenazantes de extorisión sexual a receptores inocentes.
Ese 'bot', de acuerdo con la firma, emitía hasta 30 mil correos electrónicos por hora. La empresa encontró que, debido a dichos mensajes, hubo transferencias a una cartera electrónica asociada con Phorpiex por un valor superior a 110 mil dólares.
Javier Murillo indica que actualmente la tecnología para identificar 'bots' aún no es la más avanzada, pero señala que es posible detectar un mensaje proveniente de un software con Inteligencia Artificial conociendo el comportamiento del tipo de bit con el que fue publicado un tuit.
“Nunca sabrás si hay una persona o no detrás de un celular, pero sí puedes saber si el comportamiento es el de un 'bot' o un troll”, concluyó.
Este lunes fue presentado, en la conferencia matutina de López Obrador, un análisis sobre los hashtags que atacaban a la prensa la semana anterior que señaló que el 74.27 por ciento de las publicaciones al respecto fueron por parte de usuarios reales, mientras que el 25.73 por ciento correspondió a 'bots'.
Se informó también que el 70 por ciento de las menciones que hubo fueron negativas hacia los medios de comunicación, mientras que el 20 por ciento fueron positivas y el 10 por ciento fueron neutrales.
