
# US-Außenministerium verhängt neue Sanktionen gegen Iran

Published at: **2019-11-01T05:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/usa-gegen-iran-us-aussenamt-verhaengt-neue-sanktionen-a-1294335.html)

Die US-Regierung hat neue Sanktionen gegen das Baugewerbe in Iran und den Export bestimmter Rohstoffe verhängt.
Der Bausektor in dem Land werde von den Revolutionsgarden (IRGC) kontrolliert, hieß es zur Begründung. Die USA betrachten die paramilitärische IRGC als Terrororganisation. Folglich könne der Verkauf oder die Bereitstellung von Metallen, Kohle oder Industriesoftware an iranische Bauunternehmen mit Sanktionen belegt werden, warnte das Außenministerium.
Zudem werde der Verkauf bestimmter Materialien, die von Teheran auch zur Entwicklung von Waffensystemen genutzt werden könnten, verboten. Der Export bestimmter Stahlröhren, Stahltypen und Lötmetalle werde mit Sanktionen geahndet, unabhängig von deren Endabnehmern in Iran.
Damit könnten zum Beispiel auch europäische Firmen, die zivile Kunden in Iran mit jenen Produkten beliefern, von der US-Regierung bestraft werden. Um welche Produkte es genau geht, listet das US State Department in einer Pressemitteilung auf.
Seit der einseitigen Aufkündigung des Atomabkommens durch die US-Regierung vor rund eineinhalb Jahren haben die Spannungen zwischen Washington und Teheran stetig zugenommen.
Die USA wollen Iran mit harten Sanktionen und einer Politik des "maximalen Drucks" dazu bewegen, einem neuen Abkommen mit härteren Auflagen zuzustimmen und die Unterstützung von Terrorgruppen in der Region einzustellen. Die bisherigen US-Sanktionen haben die wichtige Öl- und Gasförderung Irans hart getroffen und eine Wirtschaftskrise ausgelöst.

        cht/dpa
      
