
# 3 ноября: какие известные личности родились в этот день?

Published at: **2019-11-03T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/3-noyabrya-kakie-izvestnye-lichnosti-rodilis-v-etot-den_n82797)

В 1887 году появился на свет Самуил Маршак — российский советский поэт, драматург, переводчик и литературный критик. За период своей творческой активности написал такие всем известные сказки как «Двенадцать месяцев», «Кошкин дом», «Сказка о глупом мышонке» и «Сказка об умном мышонке», «Усатый-полосатый» и другие.
В 1900 году на свет появился Адольф Дасслер — немецкий предприниматель. Основал ныне всемирно известную компанию спортивной одежды «Adidas».
В 1945 году родился Герд Мюллер - немецкий футболист-бомбардир, чемпион Европы 1972 года и мира 1974 года. Забил за всю карьеру 735 голов в 793 официальных футбольных матчах.
В 1952 году появился на свет Лесь Подервянский — украинский художник. Его сатиричные пьесы с использованием обсценной лексики ныне пользуются большой популярностью.
В 1962 году на свет появился Гейб Ньюэлл — американский программист. Владелец компании Valve, которая подарила миру такие игры как Half-Life, Counter-Strike и другие.
В 1971 году родился Унаи Эмери — испанский футболист и тренер. Во главе клуба «Севилья» три раза подряд выиграл Лигу Европы УЕФА, в 2014-2016 годах. В 2015 году испанцы победили в финале ФК «Днепр» - 3:2.На данный момент, является тренером лондонского «Арсенала».
А в 1981 году появился на свет Диего Лопес — испанский футбольный вратарь. За свою карьеру поиграл в таких грандах мирового футбола как «Реал Мадрид» и «Милан». Обладатель Кубка Сообщества сезона 2002-2003 годов, победитель Сегунды B сезона 2004-2005 годов, чемпион Испании сезона 2006-2007 годов, бронзовый призёр Кубка конфедерации 2009 года, серебрянный призёр Кубка Испании 2012-2013 годов, обладатель Кубка Испании и победитель Лиги чемпионов УЕФА сезона 2013-2014 годов.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
