
# Triunfo del SD Gernika tras golear 0-4 en el estadio del Sodupe

Published at: **2019-11-01T18:47:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/triunfo-del-sd-gernika-tras-golear-0-4-en-el-estadio-del-sodupe-7710762)

El Gernika mostró su mejor versión tras golear a domicilio al Sodupe 0-4 durante el encuentro disputado en el Campo Lorenzo Hurtado de Saratxo este viernes. El Sodupe encaró el partido con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 0-0 en el último partido disputado ante el Somorrostro. Por su parte, el SD Gernika cayó derrotado por 0-1 en el último partido que disputó frente al Urduliz FT. Con este marcador, el conjunto sodupetarra es decimonoveno, mientras que el Gernika es sexto tras la finalización del partido.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el conjunto guerniqués, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Murua en el minuto 24. Sumó de nuevo el equipo visitante, aumentando distancias gracias a un gol de Etxabe en el minuto 29 que hacía el 0-2. Otra vez anotó el SD Gernika, que aumentó diferencias estableciendo el 0-3 gracias al gol de Ander Pacheco cerca de la conclusión, en el 45, finalizando el primer periodo con el resultado de 0-3.
Tras la pausa de la primera mitad llegó el gol para el conjunto visitante, que incrementó su distancia con otro tanto de Ander Pacheco, que lograba así un doblete a los 80 minutos, acabando el enfrentamiento con un marcador definitivo de 0-4.
Gracias a esta victoria, el SD Gernika se quedó en sexta posición con 19 puntos y los de Oscar Vales ocuparon el decimonoveno lugar con siete puntos, en lugar de descenso directo de categoría.
En la siguiente jornada, los dos equipos jugarán en su estadio. El equipo sodupetarra se enfrentará al Deusto y, por su parte, el SD Gernika lo hará contra el Balmaseda.
