
# 
        Babos Tímea: Van bennem hiányérzet az egyéni teljesítményemet illetően
      

Published at: **2019-11-05T07:15:00+00:00**

Author: **K. D.**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/sport/babos-timea-van-bennem-hianyerzet-az-egyeni-teljesitmenyemet-illetoen/185871)


        Még nem döntötte el, hogy új cipővel vagy valami értékesebbel lepi meg magát az immáron háromszoros páros világbajnok teniszező, Babos Tímea. 
        Még nem döntötte el, hogy új cipővel vagy valami értékesebbel lepi meg magát az immáron háromszoros páros világbajnok teniszező, Babos Tímea.
      
– Sajnos nem. Jövő héten itt, Sencsenben, aztán pedig Tajpejben játszom egyéni versenyt. Szívesen ünnepelnék Kikivel, a csapatommal, otthon a családommal, de sajnos ez most megint nem fér bele. Van bennem hiányérzet az egyéni teljesítményemet illetően, ezért vállaltam be még két versenyt. Becsületesen, küzdve szeretném befejezni az évet.
– Lindsay Davenport, Martina Navratilova, Pam Shriver, nem semmi ilyen nevek mellé kerülni! Megható, meg is könnyeztem. Büszke vagyok és mindenekfelett hálás a sportnak és mindenkinek, aki segített ide eljutni. Kavarognak az érzések bennem, annyi mindent átéltem idén. A vb-cím harmadszori begyűjtése dicső megkoronázása az évemnek.
– Kikivel rengeteget beszélgettünk a verseny előtt, bevontuk a csapatainkat és mondhatom, hogy kész tervvel érkeztünk Kínába. Tudtuk, hogy ha a saját játékunkat játsszuk és csak magunkra figyelünk, jók lehetünk. A mi játékunk viszonylag egyszerű, jó alapvonalas előkészítés után a hálón kell agresszívnek lenni, de ehhez persze kellenek a jó szervák, a stabil ritörnök és természetesen a kellő magabiztosság a hálónál. Voltak nehéz pillanataink, de azért páros, hogy kisegítsük egymást. A döntőben egy pillanatra sem inogtunk meg. Sokat gyakoroltunk erre a pillanatra, úgyhogy nagyon boldog vagyok.
– Most megfogott. Ezen még nem volt időm gondolkodni. Nincs kiszemeltem, lehet, hogy a triplázást most mással teszem emlékezetesebbé, de ez még a jövő zenéje, hiszen még van két verseny előttem.
