
# Kepengurusan Anyar PSSI Terpilih, Ini Tanggapan Madura United

Published at: **2019-11-02T18:43:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/kepengurusan-anyar-pssi-terpilih-ini-tanggapan-madura-united-ef76ef.html)

Bola.net - Manajemen Madura United angkat bicara soal terpilihnya kepengurusan anyar PSSI. Laskar Sapeh Kerrab, julukan Madura United, menilai bahwa kepengurusan ini memiliki tugas besar yang sudah menanti untuk dituntaskan.
"Proses kongres sudah berjalan sesuai dengan tatib," ucap Direktur Utama PT Polana Bola Madura Bersatu (PT PBMB), Ziaul Haq.
"Saat ini, pengurus yang baru -dalam hal ini Ketum, Waketum dan Exco- punya tugas besar,"sambungnya.
Menurut Zia, tugas kepengurusan anyar tersebut antara lain adalah mempersiapkan gelaran Piala Dunia U20, meningkatkan kualitas kompetisi, dan juga pengelolaan Timnas Indonesia.
"Untuk Timnas, tentunya kualitas terbaik pemain akan didapatkan sepanjang kompetisi dan pola pengembangan pembinaan berjalan dengan baik," tuturnya.
Sebelumnya, Iwan Bule dipastikan terpilih sebagai Ketua Umum PSSI. Dalam pemilihan di ajang Kongres Luar Biasa, yang digelar di Jakarta, Sabtu (02/11/2019), ia menang telak dari para pesaingnya.
Pada pemilihan ini, dari 85 voter, Iwan mendapat 82 suara. Sementara, Arif Putra Wicaksono dan para calon lainnya tak mendapat satu pun suara. Tiga suara lain dianggap tidak sah.
Pemilihan Ketua Umum ini sendiri hanya diikuti tiga calon saja. Selain Iwan Bule, ada sosok Arif Putra Wicaksono dan Rahim Soekasah. Sementara, tujuh calon lain -termasuk La Nyalla Mattalitti- sudah mengundurkan diri.
Sebagai pendamping Ketua Umum, terpilihlah Iwan Budianto dan Cucu Somantri sebagai wakil. Iwan mendapat 74 suara, sedangkan Cucu mendapat 81 suara.
Simak artikel selengkapnya di bawah ini.
