
# Все о «хорошем» и «плохом» спирте в ваших продуктах для ухода за кожей

Published at: **2019-11-03T03:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/beauty/84682-vse-o-horoshem-i-plohom-spirte-v-vashih-produktah-dlya-uhoda-za-kozhey.html)

Спирт стал чрезвычайно непопулярным ингредиентом для ухода за кожей, несмотря на то, что может быть полезным. По крайней мере, отчасти эта репутация вызвана тем, что люди все еще помнят лосьоны на основе спиртов, который они использовали в школе для подростковой кожи. Но спирт бывает разным – «хорошим» и «плохим».Поэтому, прежде чем приступить к поиску в списке ингредиентов продукта упоминания о спирте, чтобы решить, стоит ли его покупать, следует знать о разных формах этого ингредиента.

        Алкоголь не всегда раздражает ваше лицо
      

        Спирт необходим, чтобы продукты лучше поглощались кожей
      

        Спирты могут быть увлажняющими
      
Существует около миллиарда различных видов алкоголя. Когда вы слышите слово «спирт», ваш разум представляет спиртное, которые вы пьете. Но формы алкоголя, используемые в косметике, не имеют с ним ничего общего.Спирты чрезвычайно разнообразны. Они могут относиться к одной гидроксильной группе, но иметь совершенно разные структуры - с разным молекулярным весом - и именно это определяет, как каждый тип алкоголя влияет на вашу кожу и сочетается с другими ингредиентами.
К этому спиртов относится денатуированный спирт, поэтому с этим видом спиртов стоит быть осторожными людям с сухой и чувствительной кожей.
Высокомолекулярные или «жирные» спирты, такие как цетиловый, стеариловый и цетеариловый, препятствуют разделению водно-масляных эмульсий, но они также добавляют дополнительную смягчающую способность конечному продукту, что означает, что он помогает сделать внешний слой кожи более гладким и мягким. Как правило, эти спирты получают из жирных кислот в растительных и / или растительных маслах - отсюда и термин «жирные спирты».Вот почему так важно, чтобы продукты для ухода за кожей подбирались дерматологом или косметологом – иногда только профессионал может определить, какое влияние окажет спирт, указанный в составе.Ранее на Медикфорум мы писали о том, какие процедуры красоты выходят из моды.
