
# Prise de douleurs au dos, elle consomme de l’héroïne avant de prendre le volant avec ses enfants

Published at: **2019-11-03T03:11:12+00:00**

Author: **TVA Nouvelles d&#39;après CNN**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/02/prise-de-douleurs-au-dos-elle-consomme-de-lheroine-avant-de-prendre-le-volant-avec-ses-enfants)


        Une jeune femme de la Floride a cru bon de prendre une dose d’héroïne avant de prendre le volant pour un voyage de 5 heures, accompagnée de ses trois enfants âgés de 12, 7 et 1 an.
      
Tifffany Smith, qui devait se rendre chez sa sœur en Caroline du Nord, se serait plainte de douleurs au dos et aurait consommé la substance juste avant de quitter le domicile familial, selon CNN.
Quelques minutes plus tard, alors incommodée par l’héroïne, la femme se serait rangée sur l’accotement de l’autoroute et aurait perdu connaissance.
C’est sa fille âgée de 12 ans qui aurait alors composé le 911.
Elle décrit alors aux policiers l’endroit où leur véhicule se trouve afin qu'ils puissent venir les retrouver.
D’abord inconsciente à l’arrivée des policiers, la mère de famille a finalement pu articuler quelques phrases après avoir reçu une dose de naloxone.
La femme n’aurait eu aucune retenue à déballer toute l’histoire sous les yeux ébahis des policiers et des ambulanciers.
«Croyez-vous que vous devriez prendre de l’héroïne pour traiter des douleurs au dos?» a alors demandé l'un des policiers, d’après les informations de CNN.
«Non, mais je n’avais pas de comprimé pour la douleur, mon dos me faisait mal et je devais conduire pendant 5 heures» aurait alors rétorqué la femme, qui a par la suite dû être hospitalisée.
