
# Mỹ trừng phạt 9 quan chức cấp cao của Iran

Published at: **2019-11-05T13:02:17+00:00**

Author: **Thùy Dương**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191105-my-trung-phat-9-quan-chuc-cap-cao-cua-iran)


        Bộ Tài Chính Mỹ hôm qua 04/11/2019 ra lệnh trừng phạt 9 nhân vật thân cận với lãnh đạo tối cao Iran, Ali Khamenei. Tất cả những người này đều giữ chức vụ chủ chốt trong các định chế của Iran.
      
Trong khi đó, ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo kêu gọi nhà chức trách Iran trả tự do ngay lập tức cho những người Mỹ bị coi là mất tích hay bị Iran giam giữ phi pháp. Hôm qua 04/11 là tròn 40 năm vụ bắt con tin bên trong đại sứ quán Mỹ tại Teheran hồi năm 1979.
Từ Washington, thông tín viên RFI Anne Corpet cho biết thêm chi tiết:

        « Chín nhân vật thân cận với lãnh đạo tối cao Ali Khamenei là đối tượng bị trừng phạt lần này. Đây là các biện pháp trừng phạt kiểu truyền thống. Tài sản của những người nói trên bị phong tỏa tại Mỹ. Họ sẽ không được phép làm ăn với Hoa Kỳ.
      

        Lãnh đạo tối cao Khamenei đã từng bị nhắm tới trong lệnh trừng phạt hồi tháng Sáu vừa qua. Lần này, những người có liên quan là con trai ông ta - người dường như được Khamenei giao cho nhiều trọng trách, cũng như người đứng đầu văn phòng của Khamenei, người đứng đầu ngành tư pháp Iran và sáu lãnh đạo khác. Tất cả các quan chức này đều do Ali Khamenei bổ nhiệm.
      

        Trong một thông cáo, bộ trưởng Ngân Khố Mỹ cho biết : « Các biện pháp này sẽ hạn chế hơn nữa khả năng lãnh đạo tối cao Iran cho áp dụng chính sách khủng bố ».
      

        Việc thông báo các biện pháp trừng phạt của Mỹ mang tính biểu tượng vì được đưa ra đúng vào ngày kỷ niệm vụ bắt cóc con tin tại đại sứ quán Hoa Kỳ ở Teheran. Hôm qua, trong một bài phát biểu, ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh : « Quyết định giam giữ các nhà ngoại giao của chúng ta đã phủ bóng tối lên quan hệ ngoại giao của chúng ta với Iran trong vòng 40 năm qua. Nhưng Hoa Kỳ biết rằng những nạn nhân phải chịu đựng chế độ Teheran nhiều nhất chính là người dân Iran ».
      

        Mike Pompeo cũng thông báo thưởng 20 triệu đô la cho người cung cấp thông tin về số phận của Robert Levinson, một cựu nhân viên FBI đã mất tích bí ẩn tại Iran hồi năm 2007 ».
      
