
# Омичи смогут оперативнее попадать на приём к врачам

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66116.html)


        Разработчики из Казахстана презентовали в Омской области медицинскую информационную систему для пациентов и врачей.
      
 
В Омске презентовали информационную систему для врачей и пациентов. Медицинское мобильное приложение Damumed разработали специалисты Центра информационных технологий "ДАМУ" из Казахстана. Разработка представлена на выставке "Высокие технологии: возможности регионов России и Казахстана" в рамках XVI Форума межрегионального сотрудничества двух стран. Об этом пишет "Омскрегион".
Как отметили разработчики, мобильное приложение позволяет интегрировать не только тех, кто оказывает медпомощь, но и тех, кому она необходима. Через него можно записаться к врачу, вызвать на дом медика, посмотреть рецепты, больничный, результаты лабораторных исследований и найти лекарства, а также провести самодиагностику.
В зависимости от ответов пациента система показывает "зону опасности": зелёная - всё в норме, жёлтая - требуется помощь, красная - необходимо спасение жизни человека. В зависимости от цветового маркера предлагается возможность записаться к врачу или вызвать его на дом. Если пациент попадает в красную зону, то система автоматически посылает сигнал участковому врачу. Медику в его личном кабинете тогда приходит сообщение со всеми данными больного.
В пилотном режиме систему опробовали в Карагандинской области и затем в других регионах Казахстана. Сейчас сервис доступен каждому фельдшерско-акушерскому пункту соседнего государства. Теперь казахстанские разработчики намерены зайти на российский рынок. В Омской области планируется развернуть бесплатный проект в пилотном режиме на 3-6 месяцев.
