
# Эхо войны. В Смоленске нашли останки генерала армии Наполеона

Published at: **2019-11-06T20:05:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/ostanki-generala-armii-napoleona-nashli-v-smolenske-50051990.html)

Опознать военачальника войны 1812 года позволил анализ генома и его сравнение с ДНК родственников, сообщают ученые из Института археологии РАН.
В июне совместная российско-французская археологическая экспедиция, работа которой была инициирована французским историком Пьером Малиновски, обнаружила в Королевском бастионе Смоленска одиночное захоронение. В нем находились останки мужчины 40−45 лет, у которого отсутствовала нижняя левая конечность, начиная с нижней трети бедренной кости. В могиле не было никаких знаков воинских отличий, а вокруг захоронения археологи обнаружили следы округлых ям.
Все это совпадало с данными из письменных источников, согласно которым генерал Гюден получил смертельное ранение в битве в бою у деревни Лубино в возрасте 44 лет и был эвакуирован в Смоленский госпиталь.
Он был похоронен без мундира, так как умер в лазарете, а его награды и забальзамированное сердце были отправлены в Париж. Над могилой был сооружен мавзолей: возможно, круглые ямы, расположенные по кольцу вокруг могилы — это следы вкопанных вертикально орудий, которые после бегства армии Наполеона были разобраны жителями Смоленска.
Окончательное подтверждение того, что захоронение действительно принадлежит Гюдену, могло дать лишь исследование ДНК. Это было непростой задачей, так как кости были в очень плохом состоянии, и не было очевидным, что из них можно будет извлечь ДНК.
В Отделе медико-биологических исследований управления организации экспертно-криминалистической деятельности Главного управления криминалистики Следственного комитета РФ было проведено исследование двух зубов генерала, в результате которого выделена деградированная ДНК человека. Установлены генетические признаки по 13 аутосомным STR-маркерам и 18 маркерам Y-хромосомы.
Часть образцов костной ткани и один зуб были передана для исследований во Францию.
По запросу одного из потомков генерала, Альберика Орлеана, был вскрыт фамильный склеп Гюденов и взяты образцы тканей брата, матери и сына генерала. Результаты подтвердили родство погребенных и позволили надежно идентифицировать останки как принадлежащие генералу Шарлю Этьену Гюдену.
