
# Mónica Cabrejos a Maicelo : “Que seas pobre no quiere decir que seas maleducado” [VIDEO]

Published at: **2019-11-07T17:40:10+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517770-monica-cabrejos-jonathan-maicelo-seas-pobre-quiere-decir-seas-maleducado-famosos-peruanos-valgame)

¡Qué fueeerte! Los conductores de ‘Válgame’, tuvieron un enlace en vivo con el boxeador Jonathan Maicelo y se produjo una controversial gresca entre los conductores y el deportista.
“Estamos viendo que nuestros deportistas, algunos como el señor Jonathan Maicelo, definidamente no son un ejemplo a seguir. Lo piraña Maicelo no se te ha quitado, ni se te quitará. Eres piraña y así te vas a quedar, piraña”, indicó la popular ‘Rulitos’.
“Te acuerdas cuando fuiste a Nueva York, ¿por qué perdiste esa competencia afuera? porque hiciste cosas que no debías”, explicó.
Mónica Cabrejos también se mostró muy molesta y resaltó que sea de donde sea no tiene porqué ser un malcriado.
“La culpa la tenemos nosotros, a mí no me interesa que tú seas del Callao y que seas pobre, eso no significa que tú seas un mal educado, patán”, indicó la periodista.
Todos los conductores del programa de espectáculos se mostraron muy indignados con el actuar de Jonathan Maicelo y pidieron a la producción que por favor retiren la transmisión en vivo.
Echa un vistazo al video:
 
Incluso Mónica Cabrejos hizo un llamado explicando que si no cortan la transmisión ella y todos sus compañeros se retiran del lugar. Todos terminaron muy ofuscados al terminar la conversación con Jonathan Maicelo, quien al parecer se habría molestado mucho con ellos.
 
 
