
# Phim Thái tháng 11/2019 (P3): Channel 7 chỉ có 1 phim, GDH tung phim tình cảm gia đình đặc sắc

Published at: **2019-11-03T11:00:51+00:00**

Author: **Ng T Hà**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/phim-thai-thang-11-phan-3-6341240.html)

Vào khung giờ vàng thứ Năm đến thứ Bảy, quý khán giả có thể đón xem bộ phim truyền hình Glarb Pai Soo Wun Fun phát sóng trên kênh PPTV Thái Lan.
Glarb Pai Soo Wun Fun được chuyển thể từ một cuốn tiểu thuyết cùng tiêu đề của tác giả Vinita Diteeyont thuộc thể loại chính kịch, giả tưởng, lãng mạn. Trong phim, Pimchat là một phụ nữ trung niên, nhờ một chiếc nhẫn ma thuật mà trở lại là một cô gái mười tám tuổi. Bây giờ cô ấy có cơ hội thứ hai để thực hiện ước mơ và tìm thấy hạnh phúc.
Dàn diễn viên tham gia trong phim gồm có Piyathida vai Pimchat, Sirinart Sugandhadat vai Pimchat (khi trẻ) cùng với Beam Kawee, Thana Suttikamol…
Không thể vắng bóng trên đường đua tháng Mười Một là đài truyền hình mạnh nhất về mảng phim truyền hình CH7 (Channel 7). Trong tháng này, Channel 7 sẽ phát sóng bộ phim truyền hình Takrut Thon (Đấu sĩ bò tót) để cùng cạnh tranh với các nhà đài khác về mảng rating. Hiện tại, Channel 7 mới chỉ công bố bộ phim truyền hình duy nhất trong tháng Mười Một.
Bộ phim với sự tham gia của gương mặt nam chính đang gây được rất nhiều sự chú ý của Channel 7 cũng như khán giả xem truyền hình đó là Kem Hussawee. Lần này anh sẽ tham gia một bộ phim thuộc thể loại hành động, tình cảm, lãng mạn. Ngoài Kem Hussawee ra, bộ phim còn có sự tham gia của các diễn viên khác như: Thanakorn Sribanjong, Noey Paphada, Ploy Randapa, Paisan Khunnu,…
Phim được sắp xếp tiếp sóng bộ phim hiện tại Mathurot Logan vào khung giờ phim buổi tối thứ Sáu, thứ Bảy và Chủ Nhật hàng tuần bắt đầu từ ngày 01 tháng 11.
Chia tay với Vì sao đưa anh tới bản Thái, khán giả xem truyền hình sẽ được theo dõi một bộ phim truyền hình Thái Lan khác có tựa Dao Lhong Fah. Đây là bộ phim được phát sóng trên TV3 Thái Lan với sự tham gia của các diễn viên trẻ tài năng: Masu Junyangdikul, Natalie Panalee, Ann Siriam,…
Anyamanee hay Namwan là cháu gái duy nhất của Malee, một phụ nữ quyền quý đã nhận nuôi Dom, một cậu bé mồ côi tốt bụng. Cô lớn lên với một gia đình tan vỡ vì cha cô không thể chịu đựng được người mẹ hống hách của mình nên ông có một nhân tình. Bố mẹ cô cuối cùng cũng ly hôn. Namwan được mẹ dạy phải ghét cha mình và nghĩ rằng mọi người đàn ông đều ích kỷ. Cô cố gắng quyến rũ những người đàn ông đã có vợ để chứng minh những gì cô nghĩ là đúng. Không thể nhìn hạnh phúc của mọi người, cô ấy phá hỏng nó và cô ấy hài lòng với những gì mình làm. Dom là người duy nhất tiếp xúc với Namwan từ nhỏ, nhưng vẫn chịu cảnh bị cô ghét bỏ.
Dao Lhong Fah (tựa Việt: Ngàn sao lạc lối) sẽ chính thức lên sóng tập một từ ngày 12 tháng 11.
Một bộ phim truyền hình lấy ý tưởng về cuộc sống gia đình với những mối quan hệ phức tạp của mẹ kế, dượng và những đứa con riêng của họ. Bộ phim do công ty GDH sản xuất sẽ lên sóng khán giả yêu mến phim Thái trong tháng Mười Một tới đây. Phim sẽ có mặt trên LINE TV, thời lượng mỗi tập phim là bốn mươi lăm phút.
Mook, một bà mẹ đơn thân sống cùng năm cô con gái, tìm thấy tình yêu với Tum, người đàn ông góa vợ có hai con. Họ muốn kết hôn, nhưng họ không chắc liệu con cái họ có chấp nhận quyết định này hay không. Petch, con gái lớn của Mook, không muốn thấy mẹ hối hận vì tình yêu trong khi Boom, con trai của Tum lại đồng ý vì niềm hạnh phúc của bậc phụ huynh.Vì Mook và Tum không biết liệu con cái của họ có hợp nhau hay không, hai gia đình sau đó đã lập một thỏa thuận để cố gắng sống chung trong một năm. Nếu bất cứ ai trong nhà không hạnh phúc sống cùng nhau, Mook và Tum sẽ bỏ cuộc.
Đừng quên đón xem rất nhiều bộ phim truyền hình Thái Lan hấp dẫn trong tháng Mười Một này nhé!
