
# Primitiva: los números que no debes poner en el boleto para aspirar al bote

Published at: **2019-11-02T03:30:00+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/primitiva-bote-resultados-numeros-boleto-loteria/6517078/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        El juego de apuestas de más éxito en España presenta este sábado un bote de 13,4 millones de euros. 
      
La Primitiva es el juego de azar por excelencia de España. Este sorteo nació en 1763 por orden de Carlos III a propuesta del marqués de Esquilache con el fin de conseguir más dinero para las arcas del Estado sin crear un nuevo impuesto. Estuvo un siglo sin celebrarse pero en 1985 se recuperó y desde entonces ha conseguido recaudar decenas de millones  ya que las posibilidades de llevarse el bote que se juega cada jueves y sábado son escasas: sucede una vez cada 139.838.160. Este viernes 1 de noviembre hay un bote de 13,4 millones de euros.
Pese a ello, las estadísticas nos pueden ayudar a acertar con los números, y si no es posible llevarse el bote (acertar la categoría especial con los seis números más el reintegro), al menos llevarse un premio alto, no millonario, pero sí de miles de euros.  
Los datos de Loterías y Apuestas del Estado sobre los sorteos de la Primitiva desvelan que los números que menos aparecen son el 4 (ausente en 45 sorteos), el 18 (con ausencias en 30 ocasiones), el 35 (sin aparecer 24 veces), el 9 (21) y el 1 (18).
Al tratarse de un juego de puro azar en el que se eligen seis número del 1 al 49 y una cifra más del 0 al 9 para el reintegro, las cábalas son escasas, pero las estadísticas nos pueden orientar a la hora de rellenar el boleto.
[Te interesa leer: Euromillones: por qué es clave apostar el viernes y en noviembre para ganar el bote] 
La categoría especial, que acierta los seis números y el reintegro, se lleva el bote completo de la Primitiva. A partir de ahí, el precio va bajando, en función de las cifras premiadas.
- Primera categoría: seis aciertos.
- Segunda categoría: cinco aciertos de la combinación ganadora más número complementario.
- Tercera categoría: cinco aciertos de la combinación ganadora.
- Cuarta categoría: cuatro aciertos de la combinación ganadora.
- Quinta categoría: tres números de la combinación ganadora.
