
# В Днепре в общежитии ДНУ парень прострелил голову первокурснице: первые детали

Published at: **2019-11-06T12:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170762/v_dnepre_v_obschejitii_dnu_paren_prostrelil_golovu_pervokursnitse_pervyie_detali.html)


        В Днепре 5 ноября в студенческом общежитии №2 Днепровского национального университета имени Олеся Гончара студент выстрелил несовершеннолетней девушке из травматического пистолета в голову.
      
После выстрела в девушку парень зашел в свою комнату и выстрелил себе в грудь. Об этом сообщает Наше місто.
Как стало известно, стрелявший учится на втором курсе по специальности "политология". Парень совершил выстрел, находясь в состоянии наркотического опьянения. 17-летняя пострадавшая также является студенткой юридического факультета данного ВУЗа.
Девушку госпитализировали в областную детскую клиническую больницу. Врачи пока не могут сделать операцию по извлечению пули, поскольку нет разрешения родителей. Мать потерпевшей находится в Луганской области. Стрелка также госпитализировали, сейчас он под конвоем находится в больнице.
Как сообщили в пресс-службе Главного управления Национальной полиции в Днепропетровской области, по данному факту возбуждено уголовное производство по ч. 2 ст. 15 ч. 1 ст. 115 Уголовного кодекса Украины (покушение на умышленное убийство). Полиция устанавливает и опрашивает свидетелей преступления. Сегодня планируется вручить ему уведомление о подозрении. Также назначен ряд экспертиз.

        https://www.obozrevatel.com/dnipro/accident/v-dnepre-v-obschezhitii-dnu-paren-prostrelil-golovu-pervokursnitse-pervyie-detali.htm
      
