
# Comandante asegura que contingente policial en Plaza Murillo está destinado a Santa Cruz

Published at: **2019-11-04T20:20:49+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191104/comandante-asegura-que-contingente-policial-plaza-murillo-esta-destinado)

Un fuerte contingente policial llegó esta tarde hasta plaza Murillo, en La Paz, llamando la atención de la población. Sin embargo, el comandante de la Policía de Santa Cruz, Igor Echegaray, aseguró que son relevos que se enviarán a Santa Cruz, debido a los paros ciudadanos.
"Eso corresponde a los relevos del personal que se encuentra pues ahí en Warnes, como también en Montero", afirmó la autoridad policial y pidió que no se genere alarma en la población.
Echegaray dijo que son “refuerzos rutinarios por esta época del conflicto social”. “Es un acto normalmente de procedimiento policial, conforma nuestras normas y el plan de contingencias que se tiene”, agregó.
Sin embargo, una torrencial lluvia, acompañada de granizo, provocó que las personas que bloqueaban los alrededores de la plaza Murillo se retiren de sus puntos de protesta.
En varias ciudades del país, los sectores que denuncian fraude electoral y piden la renuncia del presidente, Evo Morales, persisten en su protesta con bloqueos en las principales vías de las urbes.
Entretanto, el presidente del Comité Pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, dio un ultimátum al presidente Morales para que renuncie en 48 horas. El plazo vence hoy en la noche.
