
# В Калининградской области на лекарства для льготников в 2020 году потратят больше

Published at: **2019-11-06T16:34:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/740460-v-kaliningradskoi-oblasti-na-lekarstva-dlya-lgotnikov-v-2020-godu-potratyat-bolshe)


        В областном бюджете на следующий год заложили на 13 % больше средств для покупки льготных лекарств, в 1,5 раза увеличили траты на подготовку и привлечение квалифицированных кадров. Общий объем заложенных на здравоохранение средств — 12,6 млрд рублей.
      
Как рассказывает «Клопс» со ссылкой на слова министра финансов региона Виктора Порембского, финансирование медицины в Калининградской области в 2020 году увеличат по некоторым позициям.
Так, объем средств на покупку льготных лекарств увеличат на 13 % и выделят на эти цели из областной казны 935 млн рублей. К тому же к этой сумме добавятся еще 320 млн рублей из федерального бюджета.
Кроме того, власти региона в полтора раза увеличат финансирование на подготовку и привлечение специалистов, выделив для этого 93 млн рублей. Эти средства в том числе пойдут на стипендии, оплату обучения и единовременные выплаты при трудоустройстве.
Более 1,1 млрд рублей потратят на переоснащение и ремонт медучреждений. Так, современное оборудование закупят для центральной горбольницы и перинатального центра. Еще на эти средства приобретут четыре модульных фельдшерско-акушерских пункта и четыре передвижных комплекса. 20 млн рублей потратят на покупку восьми карет скорой помощи.
Общий объем финансирования здравоохранения Калининградской области составит в 2020 году 12,6 млрд рублей.
#бюджет #лекарства #льготы #увеличение #здравоохранение #калининградская область #порембский
