
# Twitter запустит подписки на темы: отбором твитов для Topics займётся алгоритм

Published at: **2019-11-06T18:05:30+00:00**

Author: **Артём Мазанов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/tech/124572-twitter-zapustit-podpiski-na-temy-otborom-tvitov-dlya-topics-zaymetsya-algoritm)

Компания считает, что это поможет пользователям открывать новые для себя аккаунты.
13 ноября Twitter запустит Topics — подписки на темы, твиты для которых будут отбираться алгоритмом и появляться в общей ленте. Об этом рассказал The Verge.
На старте будет доступно 300 тем, среди которых спорт, игры и развлечения. Политики в Topics не будет: компания хочет для начала доработать алгоритм. Там уверены, что нововведение сделает платформу более привлекательной для новых пользователей и поможет в открытии новых для себя аккаунтов. Чем меньше есть аккаунтов, на которые пользователь подписан, тем больше он увидит твитов из Topics.
Попадать в Topics будут аккаунты, которые часто пишут на ту или иную тему. Алгоритм также учтёт лайки и репосты у публикаций. Чем больше подписчики аккаунта взаимодействуют с твитом, тем выше вероятность, что он понравится и другим пользователям. Topics пока не умеет работать с фото и видео, страницы с подборкой тоже пока нет — темы придётся искать вручную.
Журналист The Verge, тестировавший Topics, рассказал, что изначально видел твиты от «очевидных» аккаунтов, но через несколько дней стал получать более релевантную и полезную для себя подборку с профилями, на которые не был подписан.
Тестировать Topics начали в августе на смартфонах с Android. Тогда можно было следить только за спортивными темами.
