
# Man City ngược dòng nghẹt thở, HLV Guardiola tranh thủ “đá đểu” Mane

Published at: **2019-11-03T00:40:00+00:00**

Author: **Minh Tú**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/man-city-nguoc-dong-nghet-tho-hlv-guardiola-tranh-thu-da-deu-mane-1028577.html)

Sau trận thắng Southampton 21, HLV Pep Guardiola đã bất ngờ kêu gọi các cầu thủ Man City cảnh giác với Sadio Mane của Liverpool.    
Tiếp đón Southampton ở Etihad thuộc vòng 11 Premier League, Man City bị chọc thủng lưới trước. Ward Prowse đã ghi bàn ở phút 13, giúp đội khách dẫn trước với tỷ số 1-0.
Gây sức ép cực lớn nhưng mãi đến phút 70, Man City mới có bàn gỡ hòa 1-1 nhờ công của Aguero. Tưởng chừng Man City phải chia điểm thì ở phút 86, Kyle Walker đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng của HLV Pep Guardiola.
Guardiola nhảy cẫng, ăn mừng chiến thắng nghẹt thở của Man City
Cũng ở lượt trận đêm qua, rạng sáng nay, Liverpool cũng có cuộc lội ngược dòng thành công trước Aston Villa. Hai cầu thủ ghi bàn mang về chiến thắng 2-1 cho The Kop là Robertson và Mane. Vào ngày 10/11 tới, Man City sẽ có chuyến làm khách Liverpool ở vòng 12 Premier League.
Sau trận thắng Southampton, HLV Pep Guardiola đã kêu gọi học trò nên cảnh giác với Mane ở trận đấu tới vì cho rằng cầu thủ của Liverpool rất hay ăn vạ.
“Thi thoảng Mane ăn vạ. Chúng tôi phải đề cao cảnh giác. Thi thoảng cậu ấy thể hiện tài năng bằng việc ghi những bàn thắng không thể tin nổi. Cậu ấy ấy một tài năng.
Họ thắng ư? Họ thắng 1 hay 2 trận? Tôi không quan tâm đến Liverpool. Tôi chỉ quan tâm đến chính chúng tôi và đối thủ sắp tới của chúng tôi mà thôi. Tôi nghĩ họ thắng 10 và hòa 1 trận thì phải. Tuần tới, chúng tôi sẽ đụng độ họ ở Anfield”, HLV Pep Guardiola trả lời câu hỏi của phóng viên về phong độ của Liverpool và cuộc chạm trán sắp tới với đối thủ này.
Nói về trận thắng Southampton, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đánh giá: “Chúng tôi thi đấu tốt không thể tin nổi từ đầu đến cuối trận. Chúng tôi tạo được vô số cơ hội ăn bàn và gây sức ép lớn như chúng tôi thường thể hiện.
Các học trò của tôi đã giữ được cái đầu lạnh và rất điềm tĩnh dù thủng lưới trước. Trong hiệp 2, tôi khuyên các cầu thủ của tôi cần điềm tĩnh và kiên nhẫn chờ cơ hội.
Rốt cuộc, chúng tôi đã giành được kết quả như mong muốn. Tôi vui vì những gì các chàng trai của tôi thể hiện ở trận đấu này”.
Hiện tại, Man City kém Liverpool 6 điểm trên BXH (25 so với 31). Đội bóng của HLV Pep Guardiola phải thắng ở trận đấu với Liverpool vào ngày 10/11 tới để rút ngắn khoảng cách với đối thủ trong cuộc đua vô địch.
