
# Schweres Los für Eintracht Frankfurt im Achtelfinale des DFB-Pokals

Published at: **2019-11-03T18:46:00+00:00**

Author: **Melanie Gottschalk, Sascha Mehr**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/eintracht-frankfurt/eintracht-frankfurt-schweres-dfb-pokal-leipzig-kommt-zr-13178298.html)


        Durch den Sieg auf St. Pauli steht Eintracht Frankfurt im Achtelfinale des DFB-Pokals. Dort treffen die Hessen im heimischen Stadion auf RB Leipzig. 
      
Update vom Sonntag, 03.11.2019, 18.32 Uhr: Auf Eintracht Frankfurt wartet im Achtelfinale des DFB-Pokals ein schweres Los. Die Hessen empfangen im heimischen Waldstadion RB Leipzig. Die Leipziger spielen unter ihrem neuen Trainer Julian Nagelsmann in der Bundesliga vorne mit, nach dem 10. Spieltag belegen sie Tabellenplatz drei. 
In der zweiten Runde des DFB-Pokals düpierten die Sachsen den VfL Wolfsburg, sie gewannen das Match 1:6. Die Frankfurter Eintracht zitterte sich ins Achtelfinale, beim FC St. Pauli reichte es nur für ein 1:2. Aber es hat gereicht und jetzt kommt RB Leipzig ins Frankfurter Waldstadion. Das dürfte ein spannendes Duell werden. Ausgetragen wird das Achtelfinale am 4. und 5. Februar. 
Erstmeldung vom Donnerstag, 31.10.2019, 9.26 Uhr: Frankfurt - Die 2. Hauptrunde des DFB-Pokals ist absolviert. Viele Favoriten taten sich schwer und einige "Underdogs" schafften die Überraschung gegen einen höherklassigen Gegner. Durch den hart umkämpften und etwas glücklichen 2:1-Erfolg beim FC St. Pauli hat sich die Frankfurter Eintracht für das Achtelfinale im DFB-Pokal qualifiziert. Die SGE konnte nur im ersten Durchgang überzeugen, versuchte aber viel zu früh, das Ergebnis nur noch zu verwalten. Nach der Pause lief beim Team von Adi Hütte nicht mehr viel zusammen, der Vorsprung konnte aber über die Zeit gerettet werden.
Kommentar zum Kovac-Aus: FC Bayern trennt sich von Niko Kovac - der richtige Schritt
Nun steht die Auslosung des Achtelfinales an. Folgende Teams können der SGE zugelost werden:
Die Auslosung für das Achtelfinale im DFB-Pokal findet am Sonntag, den 3. November, statt. Um 18 Uhr beginnt die Auslosung im Deutschen Fußballmuseum in Dortmund. "Losfee" wird der ehemalige Weltklasse-Skifahrer Felix Neureuther sein. Ziehungsleiter ist der Torwarttrainer der Deutschen Nationalmannschaft, Andreas Köpke. Die ARD überträgt die Ziehung in der Sportschau live. 
DFB-POKAL: Eintracht Frankfurt zittert sich ins Achtelfinale
Sollte die Eintracht gegen Kaiserslautern, Verl oder Saarbrücken gelost werden, hätte sie definitiv ein Auswärtsspiel. Gegen alle anderen Mannschaften ist sowohl ein Heim- als auch ein Auswärtsspiel möglich.
Eintracht Frankfurt: Mit viel Glück ins Achtelfinale
Ausgetragen werden die Spiele des Achtelfinals im DFB-Pokal erst im nächsten Jahr. Am 4. und 5. Februar ist Anpfiff der Partien. Die genaue Ansetzung der einzelnen Begegnungen findet einige Tage nach der Auslosung statt.

        (smr)
      
