
# Mau Jadi Detektif Swasta Harus Punya Skill Ini

Published at: **2019-11-03T13:00:25+00:00**

Author: **Danang Sugianto**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4770554/mau-jadi-detektif-swasta-harus-punya-skill-ini)

Jakarta - Detektif swasta ternyata bukan hanya profesi yang hanya ada di film maupun novel fiksi saja. Di dunia nyata ternyata cukup banyak yang menjalani profesi ini, termasuk di Indonesia.Jika kita cari di internet saja, berbagai macam jasa detektif tersedia. Kebanyakan dari mereka menyediakan jasa penyelidikan untuk kasus perselingkuhan.Ada juga yang khusus untuk urusan bisnis, seperti memata-matai rekanan maupun kompetitor bisnis, menyelidiki indikasi karyawan yang melakukan korupsi, melacak aset yang disembunyikan hingga investor asing yang ingin mengetahui semua hal yang berkaitan dengan proyeknya.Jika dilihat dari misi-misinya, menjadi detektif swasta memang bukan perkara mudah. Rasanya tidak semua orang bisa menjalani. Tapi siapa tahu kalian yang fanatik dengan cerita detektif berbakat untuk menjadi detektif sungguhan.Habibi, salah satu pendiri jasa detektif mau berbagi tips bagaimana untuk menjalani profesi ini. Hal yang pertama harus dimiliki tentu adalah rasa ingin tahu yang tinggi.Selain itu setidaknya harus tahu dasar-dasar tentang penyelidikan. Beruntung, pria yang sudah menggeluti profesi ini selama 5 tahun itu memiliki kerabat yang bekerja sebagai intel di sebuah dinas rahasia negara. Setidaknya dia diajari dasar-dasar ilmu intelijen"Ya belajar dasar-dasar penyelidikan, seperti membuntuti orang, terus bisa membaca gelagat orang," terangnya kepada detikcom.Habibi yang sering mendapatkan misi perselingkuhan menjalani tugas bersama tim. Pekerjaan intelijen memang sulit untuk dilakukan sendirian. Apalagi ketika dalam tahap membuntuti target."Misalnya kita lihat nih gelagatnya dia tahu kita buntuti. Nah kalau misalnya, oh ini bisa ketahuan, nanti kita ganti orang yang membuntuti," tambahnya. (das/dna)
