
# Previa del partido: el Bayern Leverkusen recibe en casa al Borussia Mönchengladbach

Published at: **2019-11-01T14:30:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/previa-del-partido-el-bayern-leverkusen-recibe-en-casa-al-borussia-monchengladbach-7710438)

El próximo sábado a las 15:30 tendrá lugar el encuentro de la Bundesliga que medirá al Leverkusen y al Mönchengladbach en el BayArena.
El Bayern Leverkusen llega al décimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en el torneo después de haber empatado 2-2 ante el Werder Bremen en su último partido. Desde el inicio de liga, los locales han ganado cuatro de los nueve encuentros jugados hasta ahora, con una racha de 14 goles a favor y 13 en contra.
En el lado de los visitantes, el Borussia Mönchengladbach viene de vencer en su feudo por 4-2 en el Borussia-Park, con tantos de Marcus Thuram, Denis Zakaria, Nico Elvedi y Oscar Wendt frente al Eintracht Frankfurt en el último partido disputado, por lo que pretende mantener su racha de triunfos en el estadio del Bayern Leverkusen. De los nueve partidos jugados en esta temporada de la Bundesliga, el Borussia Mönchengladbach ha ganado en seis de ellos con 19 tantos a favor y nueve en contra.
En cuanto al desempeño en su estadio, el Bayern Leverkusen tiene un balance de dos victorias y tres empates en cinco partidos jugados como local, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. A domicilio, el Borussia Mönchengladbach ha sido derrotado en una ocasión en sus cuatro encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que los jugadores del Bayern Leverkusen deberán defender su portería para evitar sorpresas.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el BayArena, de hecho, los números muestran que el Leverkusen ha derrotado 14 veces al Mönchengladbach, mientras que éste lo ha hecho en cinco ocasiones; además, los otros cinco partidos disputados finalizaron en empate. El último enfrentamiento entre el Leverkusen y el Mönchengladbach en este torneo se disputó en enero de 2019 y concluyó con un resultado de 0-1 favorable al Mönchengladbach.
En referencia a la clasificación de los equipos en la Bundesliga, el Borussia Mönchengladbach se sitúa por encima del Bayern Leverkusen con una ventaja de cuatro puntos. El Bayern Leverkusen llega al encuentro con 15 puntos en su casillero y ocupando la octava plaza antes del partido. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 19 puntos y ocupa el primer puesto en la competición.
