
# Hicieron un llamado para acoger a 26 niños de hasta 5 años y se inscribieron 500 personas

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Hicieron-un-llamado-para-acoger-a-26-ninos-de-hasta-5-anos-y-se-inscribieron-500-personas-20191105-0042.html)


        Casi 500 personas se presentaron como voluntarios en la Secretaría de Niñez, Adolescencia y Familia ( Senaf) de Córdoba luego de que el organismo hiciera un llamado urgente a la solidaridad para acoger a 26 niños menores de 5 años que necesitan un cuidado temporal.
      
Liliana Gaitán, directora de Fortalecimiento Familiar del Senaf, se mostró sorprendida por el apoyo de la gente y dijo: "Ha sido maravilloso ver el compromiso de la gente con los que más necesitan".

        Se trata de 26 niños - desde bebés hasta los cinco años- que, por distintas razones, no pueden ser contenidos por personas de sus entornos más cercanos.
      
Según explicó, hay diversas causas por las cuales los menores son separados de su familia: "En algunos casos, la separación de los bebés de las mamás se da por problemas de consumo de drogas y en otros porque desisten de la crianza de sus hijos", y agregó que "la crisis económica tiene mucho que ver".
La funcionaria provincial dijo a Cadena 3 ayer que "hubo cerca de 380 personas en las reuniones de la mañana y cerca de 80 o 90 en las de la tarde".

        Qué es una familia de acogimiento
      
Ser familia de tránsito implica cuidar de un menor hasta que se determine el traslado o adopción del mismo.
No se recibe ninguna retribución pero se colabora desde la institución con el aprovisionamiento de pañales, leche en el caso de los bebés, y se les garantiza una obra social.
El siguiente paso para las 500 personas que se presentaron a las reuniones interesadas en colaborar, es un camino largo de burocracia: deben presentar la solicitud formal, luego pasar el proceso de selección, una entrevista psicológica y la visita del trabajador social a sus respectivos hogares.
Dada la gran convocatoria, Gaitán indicó que "seguramente serán más de 26 los niños beneficiados".
Fuente: La Nación
