
# 長和、長建有無潛力？ 港鐵適合做月供股票？｜龔成信箱

Published at: **2019-11-05T18:44:56+00:00**

Author: **龔成**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122661/%e6%8a%95%e8%b3%87/%e9%95%b7%e5%92%8c-%e9%95%b7%e5%bb%ba-%e6%9c%89%e7%84%a1-%e6%bd%9b%e5%8a%9b-%e6%b8%af%e9%90%b5-%e6%9c%88%e4%be%9b%e8%82%a1%e7%a5%a8-%e9%be%94%e6%88%90-%e4%bf%a1%e7%ae%b1/)

恒生指數連升4日，不少股民都想趁機入貨，今次有讀者問長和系、物管股及賭股等範疇，龔成老師對個別股份給予不少建議，即看！
撰文：龔成｜圖片：新傳媒資料室
想問下買入長和（0001）、長建（1038）等「李氏股票」是否還有潛力？ 因為近期1仔跌了很多，其實我對該企業有信心，但一直留意你的分享，發現你只建議投資電能（0006）、港燈（2638），所以想請教一下！

        龔成老師：
      
長和系都有質素的！當中以長建（1038）較有潛在增長力，而電能（0006）、港燈（2638）則屬收息型，長和（0001）算是平穩型。所以要視乎你的投資目標，長和系現價是合理的。長建受歐洲影響，中短期會較弱，但企業近年仍有買資產，相信長遠會逐漸在股價反映當中價值。
龔sir，想問問你中海物業（2669）/ 碧桂園服務（6098） / 雅生活服務（3319）等內房物管股的看法。

        龔成老師：
      
物管企業其實不錯，現金流穩定，加上有背後企業的支持，不少生意都能保持增長，長遠發展不差。但要留意現價會否昂貴，因為這類股間中有炒作，買入時要留意股價。
雅生活服務（3319）投資值博率較高，有質素且現價不算貴，但這刻仍未到便宜區，投資最好分注買入。
老師，你一直看好濠賭業，為甚麽主要推薦金沙而不是銀娛？後者爆發力不是更勝一籌嗎？

        龔成老師：
      
其實兩隻都是有質素的股票，都適合投資的。
只是金沙（1928）相對會較穩陣，同時股息較高，適合較多數投資者；銀娛（0027）十分優質，其增長力較金沙強，但穩定性就不及金沙了。因此，需要視乎你投資的目標再作決定！
龔Sir，中生製藥（1177）我在$7.1入貨，早前我止賺放掉了，另外我組合有很多蟹貨，請問甚麼價位可以再入1177？

        龔成老師：
      
其實，你持有的蟹貨，與你是否再入這股是無關的，你整個投資概念有問題。我們不應該以「賺蝕」去衡量那隻股票賣出，應該以「企業質素」去決定，而且應該建立一個優質、平衡的組合。
中生製藥（1177）是優質股，你不應賣，另外，如果你手上的蟹貨是劣質股的話，則應該賣。兩者沒有必然的買賣關係，你要清楚投資概念。現時中生製藥已略貴，不建議強行追貨，待跌10至20%才入。你先持有現金，或買入盈富（2800）都可以。
龔Sir，請問港鐵（0066）、維他奶（0345）及大快活（0052）算不算平？後市怎看？現金及股票的比例應該是幾多？另外，近期數據有下跌跡象，有沒有需要將股票賣出，轉買防守股？

        龔成老師：
      
首先，這幾隻都是有質素的股票，且股價較高位回落了不少。港鐵（0066），賺錢能力強，近期只是一些中短期的事件，未有影響企業的長期價值，這刻是適合做月供股票的。
港鐵收入主要有運輸、收租及地產等，如果你從長遠角度分析近期事件，就會知最近事件對港鐵的長遠影響很少。雖然近期成本增加，亦影響了運輸收入，但未有影響長期情況。現時港鐵處於合理區，未到便宜，因為過往股價算貴。
維他奶（0345）這刻仍算是貴，因為過往很貴，回落那麼多仍未到合理區，要落多一些才算合理。至於大快活（0052），現價合理，但由於人工成本增加，加上香港目前的情況，都影響其中短期股價，但股票本質沒有變。你這幾隻持貨，由於本身有質素，因此不需賣出，但你預股價在中短期較波動，要長線投資才可以。
延伸閱讀：問銀行借P loan買股票？借錢買股要吼一個時機出手
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
