
# Presidente venezolano resalta en Cuba insurgencia de los pueblos

Published at: **2019-11-03T17:00:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100349-presidente-venezolano-resalta-en-cuba-insurgencia-de-los-pueblos)


        Desde aquí acompañamos la insurgencia de los pueblos contra el neoliberalismo y el modelo de exclusión, resaltó hoy el presidente venezolano, Nicolás Maduro, al intervenir en la clausura de un evento solidario en La Habana.
      
El mandatario venezolano mostró su solidaridad con pueblos como el chileno que se levantaron contra las políticas excluyentes del capitalismo y llamó a construir un proyecto alternativo profundamente humanista y revolucionario.
En el capitalino Palacio de Convenciones, Maduro alabó la rebelión de las fuerzas revolucionarias en la región que luchan por procesos sociales distintos a la 'dominación imperialista'.
Después de una férrea resistencia, hoy podemos decir que empieza con fuerza una nueva situación geopolítica en la región, expresó Maduro.
Reflexionó al respecto que actualmente existen tres frentes de resistencia: el del Alba con Cuba, Nicaragua, Bolivia, Venezuela y los países caribeños; el progresista con los presidentes de México, Andrés López Obrador y el electo en Argentina, Alberto Fernández.
El tercer frente, a juicio del estadista venezolano, es el de los movimientos populares que permanecen en las calles de Chile, Perú, Ecuador, Brasil y otros países.
En otro momento condenó ante los asistentes al Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo los esfuerzos de la derecha para desestabilizar países como Bolivia, Cuba y Nicaragua.
Sobre Bolivia específicamente, comentó que hay una derecha contaminada con los odios del racismo y trasmitió una felicitación del presidente Evo Morales a los participantes a la cita solidaria que sesionó desde el viernes pasado en esta capital.
Maduro apuntó que el ultimátum del líder opositor Luis Fernando Camacho para que Morales renuncie en 48 horas 'no es contra Evo, sino contra los pueblos originarios de Bolivia'.
El jefe de Estado sudamericano recordó igualmente el esfuerzo del líder de la Revolución cubana, Fidel Castro, por 'iluminar el camino' cuando comenzaba a imponerse el modelo de pensamiento único dictado desde el Fondo Monetario Internacional.
Fue Cuba la que convocó al mundo a debatir y desenmascarar los mecanismos de dominación económica, política, cultural que se manifestaban en varias regiones, comentó.
En un momento de su discurso calificó como una vergüenza la decisión del presidente salvadoreño, Nayib Bukele, de expulsar a diplomáticos venezolanos.
