
# Рада после часа препирательств рассмотрела важный законопроект

Published at: **2019-11-01T12:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/1/7230742/)

Верховная Рада после почти часа споров поддержала в первом чтении и за основу законопроект о противодействии отмыванию средств.
Источник: заседание Верховной Рады 1 ноября
Детали: Во время утреннего пленарного заседания в пятницу народные избранники почти час спорили по поводу процедурных решений.
В частности, сначала оппозиционная сила "Европейская солидарность" требовала в 13.00 перейти к "разному" и начать выступления нардепов.
Спикер Дмитрий Разумков предлагал продолжить работу Верховной Рады до 16.00 и до 15.00 заниматься вопросами повестки дня, а с 15.00 до 16.00 перейти к разному. Такое решение народные депутаты не поддержали.
Также парламент провалил предложение главы ВР рассмотреть вопрос повестки дня до окончания заседания 14.00. Оппозиционные силы настаивали перейти к разному.
В то же время, министр финансов Оксана Маркарова попросила нардепов принять в первом чтении проект закона "о предотвращении и противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, финансированию терроризма и финансированию распространения оружия массового уничтожения".
По словам Маркаровой, законопроект № 2179 важен для европейских партнеров Украины, для получения макрофинансовой помощи и евроинтеграции. Проект закона подал в Верховную Раду премьер-министр Алексей Гончарук.
После короткой дискуссии нардепы все же решили вернуться к законопроекту.
Законопроект поддержали в первом чтении и за основу 278 голосами с учетом предложений комитета.
Комитет Верховной Рады по вопросам финансов, налоговой и таможенной политики рекомендовал парламенту принять законороект за основу, однако глава комитета Данил Гетманцев заверил, что ко второму чтению законопроекта пересмотрят размеры штрафов и изымут все пункты, которые касаются полномочий СБУ относительно осуществления проверок бизнеса.
Целью законопроекта указывают совершенствование законодательства в сфере финансового мониторинга. В частности, противодействие отмыванию средств.
Документ предусматривает поднятие планки осуществления финансового мониторинга со 150 тыс. грн до 400 тыс. грн и повышение ответственности за нарушение.
Также законопроект предлагает ввести ответственность за прохождение обучения терроризму (ст. 258-6), выезд из Украины и въезд в Украину с террористической целью (ст. 258-7).
