
# Los partidos que definirían si el ministro de Defensa se va de su cargo

Published at: **2019-11-06T02:23:13+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/mocion-de-censura-mindefensa-las-fuerzas-en-contra-podrian-sacarlo-del-cargo-articulo-889735)

Este martes se oscureció el panorama político para Guillermo Botero, ministro de Defensa. Las equivocaciones, una tras otra, son la antesala de una segunda moción de censura que se adelanta actualmente en el Senado.

        
          (Vea: En vivo: debate de moción de censura contra el ministro de Defensa)
        
      
El debate la citó Roy Barreras, congresista del Partido de la U, para que el Legislativo y Botero expusieran, ambos, sus argumentos en contra y a favor, respectivamente. Y aunque aún faltan cuatro días para que los legisladores decidan sobre su futuro, desde ya las fuerzas políticas se están sumando en su contra, unas decisiones que podrían ponerlo contra la pared.
Fueron, justamente, Cambio Radical y el Partido Liberal. Ambas colectividades afirmaron que votarán positivamente y en bancada la moción en contra del ministro de la seguridad. 

        
          (Lea: Acusan a Mindefensa de ocultar muerte de siete menores en bombardeo)
        
      
Por su lado, Cambio Radical basó su decisión en tres argumentos. Uno de ellos es la ineficiente respuesta del Gobierno ante la violencia en el suroccidente del país por cuenta de “los grupos criminales dedicados al narcotráfico y la minería ilegal”.
En ese sentido, el partido arguye la culpa a las órdenes ejecutivas que han sido reveladas por los medios de comunicación y que traerían, de nuevo, el escenario de los mal llamados falsos positivos al país. “En este caso las FF.MM., sin ser cuerpos deliberantes, se vieron obligadas a asumir todo el costo político y de legitimidad de este escándalo, cuando en una democracia, la responsabilidad política la asumen los ministros de Estado”, comunicó Cambio Radical. 
Y la tercera razón del grupo político sobre su decisión es la “vergüenza internacional” cuando Colombia presentó el informe de inteligencia militar ante las Naciones Unidas, pero que tuvo al menos tres fotos que no acordaban con la situación que ilustraban. “Nuevamente, el costo político lo asumieron las FF.MM., y en particular el director de Inteligencia, un general intachable quien no tuvo responsabilidad directa en el error de publicar unas fotos falsas en un informe cierto y verdadero”, puntualizó la bancada. 
“La vamos a acompañar en solidaridad con amplias franjas de la población colombiana que se encuentra bajo el yugo de grupos ilegales, con el Cauca. Pero también en solidaridad con generales de la República, con las fuerzas militares que sufrieron desgaste por malos manejos políticos”, añadió sobre la decisión el senador Rodrigo Lara Bonilla.

        
          (Contexto: Radican nueva moción de censura contra el ministro de Defensa, Guillermo Botero)
        
      
Mientras, el Partido Liberal, en voz de Guillermo García Realpe, reafirmó que apoyan la moción de censura. “Ha habido cuenta de la grave situación de seguridad que vive el país, de los temas en el norte del Cauca, las repetidas masacres y violaciones de derechos humanos. Esperamos que los demás partidos (especialmente los independientes) se alineen con esta causa. No solo afecta al Gobierno, sino a todo el Estado colombiano”, aseveró García Realpe. 
Haciendo cuentas de votos, Cambio Radical pondría 16 apoyos y los liberales 14. El Partido de la U anunciará su postura mañana miércoles. Pero, según un senador de esa colectividad, es muy posible que decidan unirse a la corriente en contra de Botero, justamente por las mismas causas que expuso Cambio Radical. “Hay una necesidad más grande de oxigenar el Gobierno porque todo está muy mal”, expresó la fuente que pidió no ser citada. 
En ese sentido, aunque aún no están claras las cuentas, sumando escuetamente, se pensaría que a favor del ministro están: 19 senadores del Centro Democrático, 16 del Partido Conservador, tres del MIRA, tres más de Colombia Justa-Libres y un voto de Jonathan “Maguito” Tamayo, de la ASI. En ese conteo, serían por lo menos 42 apoyos para salvar la cabeza de Botero, en contra de, mínimo, 51 votos (que los reúne la bancada alternativa, más los liberales y los de Cambio Radical). En todo caso, los pesos pesados para dar el veredicto final en esta moción de censura los tendría el Partido de la U, que cuenta con 14 senadores. 

        
          (Qué fea que está Colombia (opinión))
        
      
Los cálculos funcionarían si la votación fuera esta misma noche. Sin embargo, nada es seguro. Hace más de un año, cuando el Congreso presentó una moción de censura contra Alberto Carrasquilla, ministro de Hacienda, también hubo un consenso de los partidos para sacarlo. Pero el lobby pudo más en aquella ocasión y luego de un almuerzo con algunos congresistas, los votos lo favorecieron en la balanza y el recurso no surtió su efecto. 
889735
2019-11-05T21:23:13-05:00
article
2019-11-05T22:11:05-05:00
sarboleda_1274
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Los partidos que definirían si el ministro de Defensa se va de su cargo
72
5607
5679
