
# Ministro do Interior condena violência na região suburbana de Paris

Published at: **2019-11-05T15:38:45+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://pt.rfi.fr/fran%C3%A7/20191105-ministro-do-interior-condena-viol%C3%AAncia-na-regi%C3%A3o-suburbana-de-paris)


        Três ministros franceses deslocaram-se hoje com uma mensagem de firmeza à comuna de Chanteloup-les-Vignes, região suburbana de Paris, onde foi incendiada no último sábado uma escola de circo. Um incêndio seguido de violência com um bando de jovens a atacar a polícia e bombeiros chamados a dar assistência.
      
Um acto "odioso e inaceitável", é a mensagem de "firmeza e esperança" de 3 ministros que se deslocaram a Chanteloup-les-Vignes, 3 dias depois do incêndio da escola de circo deste município popular de Yvelines, nos arredores de Paris.
São os ministros do Interior, Christophe Castaner, da Justiça, Nicole Belloubet e da Cidade, Julien Denormandie, que se avistaram com bombeiros e polícias atacados quando intervinham no sábado à noite marcado pela violência.
Cerca de 30 indíviduos lançaram projécteis e morteiros contra as forças policiais e os bombeiros que mantinham a ordem e davam combate ao incêndio.
Evocando um acto "odioso e inaceitável", Christophe Castaner, garantiu que "justiça será feita" em prol de Chanteloup e seus habitantes.
O ministro do Interior, sublinhou ainda a "confiança nos eleitos locais, em particular, o presidente da câmara municipal, para que cada metro quadrado do município seja considerado como 1 m 2 de reconquista republicana". 
"Estamos a fazer um trabalho profundo no combate ao tráfico de estupefacientes e no departamento de Yvelines, houve um aumento de 50% do número de redes desmantelado nos primeiros meses deste ano", sublinhou, o ministro francês.
Enfim, o ministro Castaner, manifestou determinação em mostrar aos traficantes que não estão num terreno que lhes pertence.
Ministro francês do Interior com mensagem de firmeza contra violência urbana 05/11/2019
