
# m3 Groupe s’étend dans l’événementiel

Published at: **2019-11-05T18:44:58+00:00**

Author: **m3 Groupe**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/m3-groupe-s%E2%80%99%C3%A9tend-dans-l%E2%80%99%C3%A9v%C3%A9nementiel)


        Le group actif dans l’immobilier et l’hôtellerie lance m3 Evenements avec Christian Kupferschmid à sa tête, fondateur de Skynight et à l’origine de la création de One FM.
      
Depuis plusieurs mois, m3 Groupe affiche sa volonté de diversifier ses activités et de proposer aux Genevois une palette de prestations très large. S’engager dans la vie des Genevois, dessiner la Genève de demain et participer au dynamisme de la ville, cette promesse propre à m3 s’inscrit également par l’organisation d’événements locaux. Une rencontre entre Abdallah Chatila, président de m3 Groupe et Christian Kupferschmid, actif dans l’événementiel depuis trente ans, a suffi pour comprendre que ces deux hommes ont une vision commune: faire bouger Genève, offrir des expériences et proposer des nouveaux lieux événementiels. La création de m3 Evenements est alors évidente.
Christian Kupferschmid est un nom reconnu dans le milieu événementiel puisqu’il a notamment créé la société audiovisuelle Skynight en 1989 qui est devenue en quelques années le leader du marché avec 80 collaborateurs. La société Skynight est toujours en activité et Christian Kupferschmid en est désormais actionnaire. Il est également à l’initiative de la création de radio One FM, de la Lake Parade qu’il a organisé 19 fois et du Supercross International de Genève qu’il a organisé 27 fois. Mais chez les Kupferschmid, l’événementiel est une histoire de famille, sa fille Roxane travaille donc à ses côtés et elle est nommée directrice adjointe de m3 Evenements.
m3 Eventements est donc une nouvelle agence événementielle à Genève: au vu de la croissance actuelle du groupe m3, elle organise tous leurs événements mais également des événements externes telles que Miss & Mister Suisse Romande et d’autres manifestations privées et corporate.
