
# Сегодня – годовщина смерти активистки Екатерины Гандзюк

Published at: **2019-11-04T09:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/segodnya__godovshchyna_smerty_aktyvystky_ekateryni_gandzyuk_1682971)


        В прошлом году в этот день, 4 ноября, умерла херсонская общественная активистка Екатерина Гандзюк, на которую совершили нападение, облив концентрированной серной кислотой.
      
Екатерина Гандзюк (1985 - 2018) родилась в Херсоне. Она принимала участие в Оранжевой революции, была депутатом Херсонского областного совета и Херсонского городского совета. В 2016 году ее назначили советником Херсонского городского головы и и.о. управляющей делами Исполнительного комитета Херсонского городского совета.
Напомним, 31 июля на Екатерину Гандзюк напали возле ее дома – неизвестный облил ее кислотой. Она получила химический ожог на около 30% тела – голова, лицо, руки, ноги, передняя часть грудной клетки, ожог левого глаза.
Дело Екатерины Гандзюк переквалифицировали с «хулиганки» на тяжкие телесные повреждения с целью запугивания.
Правоохранители установили пятерых человек, причастных к совершению преступления. Среди них – организатор, пособники, исполнитель и водитель. Трое участников преступления, которые не были исполнителями и организаторами, а именно водитель и пособник – пошли на сотрудничество со следствием и дают показания. С ними в рамках следственных действий уже проведен следственный эксперимент.
4 ноября активистка Екатерина Гандзюк – руководитель делами Херсонского горисполкома, советник городского головы Херсона, умерла.
После смерти активистки полиция переквалифицировала дело на «окончательное убийство», и уголовное производство будет расследоваться как «умышленное убийство из корыстных побуждений, совершенное с особой жестокостью, совершенное по заказу; совершенное по предварительному сговору группой лиц». Соответствующая статья Уголовного кодекса предусматривает за такие действия от 10 лет лишения свободы до пожизненного заключения.

        Читайте также: 
        
          В СБУ анонсировали обнародование новых весомых результатов в деле Гандзюк
        
      

        
          Читайте больше новостей на тему: Катерина Гандзюк
        
      
