
# Cantante cubano Isaac Delgado inaugura Festival Habana Más

Published at: **2019-11-02T04:57:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100275-cantante-cubano-isaac-delgado-inaugura-festival-habana-mas)


        El cantante cubano Isaac Delgado y su agrupación abrió este viernes la primera jornada del Festival Habana Más, que inició los festejos populares por los 500 de La Habana
      
El cantante cubano Isaac Delgado y su agrupación abrió este viernes la primera jornada del Festival Habana Más, que inició los festejos populares por la capital en sus cinco siglos fundacionales.
Durante la presentación, el conocido Chévere de la Salsa convidó a los bailadores que le secundaron con la clave cubana, ovacionaron su singular voz y estilo; mientras, tarareaban, a coro, temas populares como Que pasa loco o El solar de California.
Asimismo, el salsero concertó una actuación colmada por la buena energía de los seguidores de su música y regaló canciones más contemporáneas como Salsa, timba y amor, perteneciente al disco Supercubano; y La costumbre, dueto con el artista urbano El Chacal.
áQue viva La Habana! Estamos acá para cantarle a esta hermosa capital, bendiciones a todos sus hijos, y a los que viven en ella, afirmó el representante de la timba cubana en el popular escenario de la Piragua ante un público ávido por rememorar sus creaciones más alabadas.
Delgado agradeció a los músicos de la orquesta que mostró sus mejores dotes en la escena, en especial, el pianista Víctor Campbell, quien ejecutó con maestría su instrumento durante la interpretación del antológico tema El guayo de Catalina, del compositor cubano Arsenio Rodríguez, inmortalizado por el grupo Irakere.
En su extensa discografía, el artista ha compartido voces con grandes exponentes de la salsa, entre ellos, los célebres Celia Cruz y el Grupo Niche, mientras su talento interpretativo ha sido admirado en importantes escenarios como el Madison Square Garden.
Próximamente, el cantante promocionará su más reciente álbum Lluvia y fuego en Nueva York, el cual compila géneros como el feeling, el bolero, el son,la guaracha y la rumba, y, en sus 11 canciones, homenajea a los músicos Benny Moré y José Feliciano.
Auspiciada por el Ministerio de Cultura y el Instituto Cubano de la Música, la cita musical contó con la presentación previa de la agrupación folcórica Yoruba Andabo, sólida exponente de los ritmos que conforman las raíces africanas en la cultura cubana.
El Festival Habana Más acogerá, hasta el 3 de noviembre, a reconocidas orquestas del panorama musical en la isla caribeña, entre ellas, Formell y los Van Van, Elito Revé y su Charangón, Osaín del Monte, junto a Telmary y HabanaSana.
