
# PHOTOS. Surprise ! Brigitte Macron s'affiche avec un manteau inédit lors de son voyage officiel en Chine

Published at: **2019-11-06T12:45:31+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/photos-surprise-brigitte-macron-s-affiche-avec-un-manteau-inedit-lors-de-son-voy-1045534)

Le voyage officiel s'enchaîne. Le 4 novembre dernier, Emmanuel et Brigitte Macron sont arrivés en Chine pour une visite d'Etat de trois jours. L'occasion pour Xi Jinping et son épouse Peng Liyuan de déballer le tapis rouge au couple présidentiel, qu'ils ont plusieurs fois eu l'occasion de rencontrer, comme en mars dernier à Paris. Après avoir été convié avec son épouse à un dîner dans le jardin Yu, l'une des merveilles de la ville de Shanghaï, Emmanuel Macron a inauguré dans cette même ville le centre Pompidou, notamment en présence de Guillaume Canet, tandis que pendant ce temps, Brigitte Macron visitait une école de langues étrangères.
Mais leurs emplois du temps jusqu'ici séparés ont trouvé un point de convergence, lorsqu'ils ont été accueilli mercredi 6 novembre, au Grand Palais du Peuple à Pékin, par Xi Jinping et Peng Liyuan. Pour l'occasion, Brigitte Macron avait fait dans la sobriété et opté pour une robe noire à rayures, qu'elle portait sous un manteau noir, également rayé. De coupe blazer avec deux rangées de quatre boutons, celui-ci était inédit, puisque avant sa venue en Chine, la Première dame n'a jusqu'ici jamais été vue en train de le porter, elle qui affectionne tant ses modèles Louis Vuitton.
Cependant, si le manteau est nouveau, Brigitte Macron a une fois de plus opté pour des escarpins qu'elle affectionne : le modèle Eyeline de couleur marron, signé Louis Vuitton. Ce n'est en effet pas la première fois que l'épouse d'Emmanuel Macron opte pour cette chaussures siglées du monogramme LV, puisqu'elle les avait également porté lors du G7, à Biarritz.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
