
# Глава Газпрома назвал условия для возобновления транзита газа через Украину

Published at: **2019-11-06T12:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/tranzit-gaza-gazprom-nazval-usloviya-prodleniya-kontrakta-novosti-ukrainy-50051937.html)

До заключения нового контракта по транзиту газа через Украину необходимо решить два важных вопроса. Об этом заявил глава Газпрома Алексей Миллер на встрече с уполномоченным правительством ФРГ по транзиту газа через Украину Георгом Графом Вальдерзее, сообщает пресс-служба российского монополиста.
Первый вопрос, по словам Миллера, — урегулирование судебных споров.
Читайте также:
Юрий ВитренкоСтокгольмский арбитраж. Детали обращения Нафтогаза
«Это означает взаимный отказ от претензий и прекращение судебных разбирательств между ПАО Газпром и НАК Нафтогаз Украины по контрактам на поставку и транзит российского газа, восстановление баланса коммерческих интересов сторон. Речь также идет об отмене решения Антимонопольного комитета Украины о наложении на Газпром штрафа за якобы злоупотребление монопольным положением на рынке транзита газа Украины и восстановлении нарушенных имущественных прав компании в стране», — сказано в сообщении.
Читайте также:&nbspНафтогаз направил еще один иск в Стокгольмский арбитраж против Газпрома
Второй вопрос, как заявил Миллер, — это готовность Украины к прямым закупкам российского газа с 2020 года и определение объемов таких закупок.
«Кроме того, в рамках имплементации положений Третьего энергетического пакета ЕС в национальное законодательство Украине необходимо, в частности, обеспечить реальную независимость национального регулятора и создать сертифицированного независимого газотранспортного оператора. Если украинская сторона не успеет закончить эту работу к 1 января 2020 года, Газпром готов к продлению на переходный период действующего транзитного контракта с учетом актуальных рыночных условий», — заявили в российской компании.
Как сообщалось, ранее глава Нафтогаза Украины Андрей Коболев фактически ответил на оба условия Газпрома: и относительно урегулирования споров, и относительно прямых закупок.
