
# Ifetel da prórroga de seis meses para desincorporar el negocio de Fox Sport en México

Published at: **2019-11-02T00:33:22+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/10175449/11/19/Ifetel-da-prorroga-de-seis-meses-para-desincorporar-el-negocio-de-Fox-Sport-en-Mexico.html)

El Instituto Federal de Telecomunicaciones (Ifetel) aprobó a The Walt Disney Company y Twenty-First Century Fox una prórroga de seis meses al período de desincorporación para vender el negocio Fox Sports en México.
El organismo regulador informó en un comunicado que la orden de desincorporar el negocio Fox Sports en México es una de las condiciones impuestas el pasado 11 de marzo por el pleno para autorizar que Disney adquiriera activos.
La orden de desincorporar de Fox Sports en México respondió a que, antes de la concentración, tanto Disney como Twenty-First Century Fox tenían participaciones significativas en el mercado de los canales deportivos para televisión de paga, que en conjunto habría representado alrededor de 70%.
El Instituto ordenó por ello a las partes dejar a Fox Sports a un administrador independiente; las gestiones para la desincorporación efectiva a un agente de desincorporación, y las funciones de auditoría para el cumplimiento de todas las condiciones a cargo de un auditor independiente.
También otorgó un plazo de seis meses, prorrogables por una sola ocasión y un periodo igual, para realizar la desincorporación, para lo cual las partes tendrían que presentar la solicitud correspondiente.
Así como acreditar que exista causa justificada para pedirla y que el negocio Fox Sports en México se encuentre y mantenga completamente separado, independiente y viable. Asimismo, debe acreditarse el mejor esfuerzo del agente de desincorporación para vender el negocio a desincorporar.
De la información entregada por las partes y el auditor independiente, el Ifetel determinó que la solicitud de prórroga cumple con los requisitos establecidos, además todos los activos de Fox Sports en México se encuentran plenamente identificados y separados.
También se acredita el mejor esfuerzo del agente de desincorporación para vender Fox Sports en México, pues el agente ha demostrado la existencia de compradores potenciales que requieren de mayor tiempo para conocer y revisar el negocio a desincorporar.
El primer periodo de seis meses otorgado para la desincorporación comprendió del 1 de mayo al 1 de noviembre de 2019, con la prórroga, el periodo de desincorporación se extiende al 1 de mayo de 2020.
"Tratándose de la venta del negocio Fox Sports México, la resolución establece que los posibles compradores deban contar con una autorización previa del Instituto para prevenir que tal adquisición genere riesgos al proceso de competencia y libre concurrencia."
