
# Tribunal tomará declaración a diputado Pedro Muñoz sobre denuncias en plenario

Published at: **2019-11-07T19:38:14+00:00**

Author: **Rebeca Madrigal Q.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-pais/politica/corte-tomara-declaracion-a-diputado-pedro-munoz/NSTIAVVJARHRDHCINAOCYNVPKQ/story/)

El Tribunal de lnspección Judicial del Poder Judicial le tomará declaración al diputado Pedro Muñoz, tras las denuncias contra contra funcionarios judiciales que realizó públicamente el diputado de la Unidad Social Cristiana (PUSC).
Una de ellas implica al presidente de la Corte, el magistrado Fernando Cruz.
Sin señalar a ningún funcionario, la Inspección Judicial abrió el expediente 19-3982-31-DI, confirmó la oficina de prensa de la Corte.
Este órgano es el encargado de tramitar las quejas contra funcionarios judiciales y aplicar las sanciones que correspondan.
En este momento, la Corte coordina con el despacho del legislador para que reciba a la persona funcionaria que le tomará la declaración.
Muñoz denunció este miércoles en plenario al menos dos casos que considera irregulares.
Primero, cuestionó a los magistrados por haber aprobado, en el 2008, un aumento salarial para los 46 altos cargos del Poder Judicial, ellos incluidos.
Luego, denunció que Cruz allanó el camino para la jubilación de la exfiscala subrogante, Berenice Smith, quien fue vinculada con el escándalo del cemento chino y, luego, con una acusación por posible delito de tráfico de influencias en beneficio del alcalde josefino, Johnny Araya.
Un día antes, el presidente de la Corte, Fernando Cruz, le envió una carta pública al diputado del PUSC, en la que le solicita denunciar las presuntas influencias de magistrados en casos judiciales que mencionó en declaraciones a La Nación.
“Hay una pelea entre dos bandos, y esa división no solo influye en las resoluciones, sino también en los casos que se conocen, en los casos que se desestiman y en los casos que se dejan de conocer”, dijo Muñoz en el reportaje que hacía referencia a un proyecto de ley de un diputado socialcristiano para cambiar la forma en que son electos los magistrados.
Consultado sobre si brindará su declaración, el diputado socialcristiano indicó que esperará conocer qué es lo busca el órgano inspector.
