
# Самый редкий вид альпака на земле впервые приезжает в Россию

Published at: **2019-11-01T15:51:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_716985)


        Парк Сказка находится на территории природного заповедника в Крылатском вблизи Живописного моста.
      
30 ноября и в первый день зимы - 1 декабря 2019 года с 12:00 до 18:00 на территории парка Сказка в Крылатском пройдет праздничное мероприятие, посвященное открытию новой локации «Альпака Парк».
Площадка начнет работу 30.11.2019. Мероприятие открытия продлится целых два дня. 
Сури впервые приезжает в Россию из Германии и сразу шесть животных этого вида. Сури – самый редких вид альпак на земле, их численность составляет менее 5% и их гипоаллергенная шерсть оценивается в разы дороже шерсти привычного для людей вида альпака – Уакайа. Альпака вида Уакайа так же расположились в парке в количестве четырех животных. 
В программе мероприятия пройдет игровой квест «Альпака – что мы о них знаем» – увлекательная прогулка по территории парка в поисках познавательных карточек и предметов. Каждые два часа в «Альпака Парке» будут проводится мини-экскурсии.  
В 14:00 на главной сцене парка начнется концертная и интерактивная программа посвященная открытию новой локации парка Сказка.
Подробнее ознакомиться с альпака можно на сайте или в Instagram
Начало работы всех площадок: 12:00
Начало концерта: 14:00-16:00.[Разрыв обтекания текста]Начало конкурсной программы: 17:00-18:30.[Разрыв обтекания текста]Финал программы, флеш-моб: 18:30-19:00 
Подробную информацию о парке можно найти на сайте
