
# Công Phượng đá chính, Sint-Truiden nhận trái đắng trước đối thủ tí hon

Published at: **2019-11-06T04:10:00+00:00**

Author: **Tùng Lâm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/cong-phuong-da-chinh-sint-truiden-nhan-trai-dang-truoc-doi-thu-ti-hon-1029519.html)

Thi đấu giao hữu với đội bóng hạng 2 OH Leuven, HLV Marc Brys quyết định xếp nhiều cầu thủ dự bị trong đội hình ra sân, trong đó có Công Phượng và "Messi Hàn Quốc" Lee Seungwoo. Tuy vậy, cả hai đều chơi mờ nhạt và cùng đội nhà thúc thủ với tỷ số 12.    
Kể từ khi sang Bỉ, Công Phượng mới chỉ đá chính khoảng 20 phút cho Sint-Truiden tại giải VĐQG, còn lại là đều dự bị hoặc không có tên trong đội hình thi đấu. Thậm chí, trong 8 trận gần nhất, chân sút người Việt Nam vắng bóng trong danh sách đăng ký của HLV Marc Brys. Chính điều này khiến các CĐV Việt Nam vô cùng thất vọng và liên tục kêu gọi Công Phượng trở lại HAGL.
Công Phượng đá chính trong trận Sint-Truiden thua 1-2 trước OH Leuven.
Thực ra, không hẳn là HLV Marc Brys không trao cơ hội cho Công Phượng. Rất nhiều trận đấu của đội U21 Sint-Truiden, nhà cầm quân 57 tuổi này đã tung chân sút người Việt Nam vào sân nhằm quan sát anh thể hiện mình. Tuy nhiên, Công Phượng đều chỉ để lại những dấu ấn mờ nhạt và điều đó khiến HLV Marc Brys không hài lòng và không còn cân nhắc tới chuyện sử dụng anh ở đội 1.
Mới nhất, nhằm giúp các cầu thủ trẻ và cầu thủ dự bị có cơ hội cọ xát, Ban huấn luyện Sint-Truiden đã tổ chức trận giao hữu với OH Leuven – đội bóng chơi ở giải Hạng Nhất Bỉ. Công Phượng và người đồng đội Lee Seung-woo đều được xếp đá chính trên hàng công. Tuy nhiên, cả hai đều gây thất vọng. Họ tỏ ra lạc lõng với các đồng đội và không thể tạo ra sức ép đáng kể cho hàng thủ OH Leuven.
Chung cuộc, Sint-Truiden nhận thất bại 1-2 trước OH Leuven. Người ghi bàn thắng duy nhất cho "Chim Hoàng Yến" là Durkin. Rõ ràng, hành trình tìm chỗ đứng của Công Phượng tại Sint-Truiden vẫn là vô cùng gian nan khi anh chưa thể tìm lại chính mình. Đối với một HLV khó tính và bảo thủ như Marc Brys, không gây ấn tượng ở đội trẻ hoặc đội dự bị thì khó có thể được đặt niềm tin.
