
# 20 полезных штук, которые должны быть в каждой машине зимой

Published at: **2019-11-05T11:00:46+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/shtuki-dlya-avtomobilya/)

В российских широтах зимы непредсказуемы и долги. Самое время готовить к холодам свою машину. С нашей подборкой товаров для автомобильной зимы поездки будут более комфортными и безопасными.
Раньше со льдом, сковавшим замки, боролись при помощи горячей воды. С тех пор придумали более инновационные средства.
В состав большинства размораживателей входит спирт, который обладает низкой температурой замерзания и высокой проникающей способностью, и силикон или тефлон — водоотталкивающие элементы. Они также смазывают детали замка и способствуют плавному взаимодействию. В состав некоторых жидкостей может входить масло, поэтому обработать запорный механизм можно и вечером — для профилактики.

        Купить
      
Автомобиль вряд ли сможет завестись на морозе, если аккумуляторная батарея промёрзла и утратила ёмкость. Оживить её поможет пуско‑зарядное устройство. Это лёгкое и компактное приспособление, которое не только запускает двигатель, но и заряжает автомобильный аккумулятор. А при необходимости подпитывает энергией севший ноутбук или смартфон.
Перед выбором гаджета обратите внимание на тип аккумуляторной батареи своего автомобиля, её напряжение, ёмкость аккумулятора и ток заряда: пуско‑зарядные устройства создаются для разных приборов. А ещё узнайте о дополнительных функциях. Гаджет могут снабдить защитой от короткого замыкания и перегрева или режимом ускоренной зарядки, который не даст опоздать на работу.

        Купить
      
Выпавший за ночь снег может «запереть» ваш автомобиль, и тогда без специальной лопаты не обойтись. Выбирайте модели с телескопической ручкой: она делает инструмент компактным и помогает подстроить длину под ваш рост. Алюминиевый черенок облегчает конструкцию и не ржавеет. Резиновые вставки на рукоятке не дают скользить рукам и защищают от холода.
У материалов, из которых делают ковш лопаты, есть свои плюсы и минусы: пластик недорогой, но хрупкий; алюминий лёгкий, но склонный к деформации; сталь надёжная, но тяжёлая. Обратите внимание на бренд: известные производители сами выберут для вас оптимальные материалы.

        Купить
      
Он спасёт, если автомобиль застрял в сугробе или забуксовал в грязи. Длина троса чётко регламентирована в ПДД: она составляет от 4 до 6 м, при этом на нём должны находиться не менее двух красно‑белых флажков размером 20 × 20 см, обозначающих сцепку. Самый популярный вариант буксировочных тросов — капроновые. Отличаются хорошей устойчивостью к морозу и не намокают, их просто хранить, они хорошо заметны на дороге из‑за яркой окраски. В любом случае, независимо от материала, обратите внимание на разрывную нагрузку троса: она должна быть как минимум вдвое больше, чем масса автомобиля.

        Купить
      
После длительной стоянки, перед выездом, практически каждый автомобилист зимой прогревает двигатель от 5 до 20 минут. Чтобы процесс шёл быстрее, можно использовать автоодеяло. Это утеплитель, который кладётся под капот автомобиля для сохранения тепла при морозе от — 5 до — 50 ℃. Под капотом образуется подушка из тёплого воздуха, которая сохраняется до 4 часов в зависимости от температуры на улице. При этом автоодеяло не приводит к перегреву двигателя во время езды: оно не закрывает собой радиатор и не препятствует его охлаждению. Эта вещь не только сохраняет тепло двигателя, но и помогает экономить бензин.

        Купить
      
Нет, это не ошибка и не шутка, а креативный и действенный способ вытащить застрявшую в снегу машину: просто сделайте перед ней дорожку из гранул, и автомобиль быстрее сдвинется с места не буксуя. Вообще для этой цели лучше использовать битый кирпич, но наполнитель легче найти в обычном супермаркете и проще взять с собой: он уже упакован в пакет нужного объёма. Выбирайте минеральный наполнитель. А если случайно взяли силикагелевый, не расстраивайтесь, ведь такой тоже пригодится: на многих форумах автомобилисты утверждают, что он убережёт от запотевания стёкол в автомобиле. Для этого надо насыпать его в носок, плотно завязать и положить на приборную панель, если это не оскорбляет эстетических чувств, или под сиденье.

        Купить
      
Аварийность на зимней дороге куда выше, чем летом. Стоит подстраховаться на случай спорной ситуации во время ДТП. Для видеорегистратора, который вы будете использовать в зимний период, особенно важна функция ночной съёмки. А ещё с помощью этой малютки можно следить за автомобилем во время парковки. Но имейте в виду: большинство видеорегистраторов, продаваемых в России, снабжены литий‑ионными аккумуляторами. У таких батарей есть существенный недостаток: под воздействием низких температур они могут быстро потерять ёмкость. В самые суровые холода видеорегистратор лучше забирать домой, чтобы устройство прослужило дольше.

        Купить
      
Без неё подготовить автомобиль к поездке зимой достаточно сложно. Хорошая щётка должна быстро, эффективно и максимально бережно чистить машину. У правильной модели ворс хорошо гнётся, а при снижении температуры его жёсткость остаётся неизменной и не царапает краску. Пластик скребка должен быть негнущимся и устойчивым к механическим воздействиям. В то же время инструмент со слишком твёрдой рабочей поверхностью может оставить царапины на стекле и лакокрасочном покрытии. В качественных щётках ручки изготавливаются из нескользкого теплоизоляционного материала.

        Купить
      
Сегодня мороз, завтра дождь, а иногда всё сразу в один день. Антидождь упрощает работу стеклоочистителям, а щётки приходится менять реже. При нанесении средства, в состав которого входят растворители, полимеры и силикон, жидкая составляющая испаряется. Благодаря этому формируется тонкая прозрачная плёнка — своего рода гидрофобное покрытие на стекле. Вода быстро скатывается с поверхности. Лучше не экономить: некачественное средство может ухудшить видимость стекла или будет действовать недостаточно долго.

        Купить
      
Всегда поддерживайте запас этого средства в багажнике: бутылки стеклоомывателя надолго не хватит, когда на лобовое стекло несколько часов в день падает снег и летит грязь из‑под колёс других машин.
Чтобы выбрать правильную незамерзайку, не экономьте, не покупайте средство с рук, изучайте этикетку. Безвредные стеклоомывающие жидкости делаются на основе изопропилового и этилового спиртов. Кроме того, большинство производителей указывает, что средство сделано без использования токсичного вещества метанола. Дешёвые стеклоомыватели могут оказаться разбавленными или содержать тот же метанол.
Кстати, запах этого вредного вещества практически не чувствуется, а незамерзайка, напротив, пахнет достаточно резко. Именно поэтому в них добавляют отдушки. Так что сильный запах стеклоочистительных жидкостей говорит скорее об их качестве.

        Купить
      
Водителям хорошо знакома ситуация: в мороз при ярком солнце снег бликует, отражая лучи. Следить за дорогой при этом становится непросто. Поляризационные очки с цветными линзами могут исправить ситуацию. В снежную погоду картинка в жёлтом спектре оказывается более чёткой. В тёмное время они будут тоже кстати — помогут бороться с ослепляющим действием фар.

        Купить
      
Зимой темнеет рано, поэтому возрастает риск застрять в незнакомом месте. С фонариком это не так страшно: можно хотя бы попытаться рассмотреть знаки и понять, где вы, а также подать сигнал другим водителям. Для этого пригодится небольшой туристический прибор, приспособленный к низким температурам. Есть чудо‑модели, совмещающие фонарик и зарядку, а также способные подать сигнал SOS.

        Купить
      
Если перед наступлением зимы вы решили провести автомобильную профилактику, включите в число процедур смазку уплотнителей окон, багажника и дверей: тогда эти детали не замёрзнут и не растрескаются. Силиконовая смазка повышает герметичность, звукоизоляцию и теплозащиту. Обработку стоит повторять каждый раз после мойки автомобиля, когда резиновые детали особенно подвержены действию мороза.

        Купить
      
Если летом без пылесоса можно обойтись, то зимой это решительно невозможно. Он поможет избавиться от грязи, соли, гравия и прочих неприятных вещей с улицы, которым в автомобиле не место. Для зимы подойдёт модель с функцией сбора воды, беспроводная или питающаяся от прикуривателя. Некоторые пылесосы могут на время становиться автомойками.

        Купить
      
Аптечка обязательно должна быть в автомобиле в любое время года. Но зимой базовый набор можно дополнить специальными препаратами. Особенно если вы планируете долгую семейную поездку. Не помешают жаропонижающие и обезболивающие средства, лекарства от боли в горле и насморка, разогревающие пластыри и бальзамы, защитный крем для кожи.

        Купить
      
С горячим чаем даже в самой долгой пробке будет немного теплее и спокойнее. Плюс автомобилей в том, что термос в этом случае можно выбирать не за компактность, а за большой объём на несколько кружек. Металлический корпус защитит его от падений и ударов. А вакуумная прослойка между колбой и корпусом поможет надолго сохранить температуру.
Не помешает и термокружка с плотно завинчивающейся крышкой и с крышкой‑поильником — её удобно ставить в подстаканник.

        Купить
      
В первой же зимней пробке вы будете рады, что захватили с собой термоноски. При выборе обратите внимание на некоторые моменты. Хорошие носки сделаны из высокотехнологичного волокна с плотной вязкой на голени, ступне и пятке. В области подушечек пальцев должен быть плоский шов, а на голени и стопе — эластичные резинки, которые не дадут ткани собираться в процессе ходьбы. Лучше, чтобы носок изнутри был ворсистым, что улучшит циркуляцию крови.

        Купить
      
Что делать, если руль ледяной, ехать надо прямо сейчас, а дорога будет долгой? Надеть перчатки, чтобы руки не свело от холода. Этот аксессуар имеет особый крой. Перчатки могут быть с пальцами или без, но главная их черта — вырез в виде полумесяца на верхней части кисти внизу, края которого смыкаются при помощи ремешка на кнопке. Чаще всего перчатки изготавливаются из натуральной кожи, которая отличается прочностью и прекрасной способностью сохранять тепло.

        Купить
      
Флисовый плед, тёплый, лёгкий и мягкий, не занимает много места и будет кстати, если кому‑то из пассажиров нужно согреться. По структуре флис, который делают из полиэстера, напоминает шерсть: хорошо пропускает воздух, впитывает влагу и создаёт теплоизоляцию. В уходе он неприхотлив, а если потеряет форму, его легко заменить новым, так как подобные модели очень бюджетны.

        Купить
      
Если пледа пассажиру недостаточно, а штатная печка не рассчитана на российские зимы, то можно положить в бардачок автомобильный тепловентилятор. Это небольшое устройство, которое работает от прикуривателя. В нём установлен кулер и нагревательный элемент. Гаджет можно использовать и для того, чтобы прогреть лобовое или заднее стекло, а также растопить изморозь.

        Купить
      

        Указанные в статье цены и ассортимент товаров актуальны на дату публикации материала и могут меняться.
      
 
