
# Денис Парфенов: 380 вольт, мигранты и просроченные продукты - креативный подход к управлению от «ПИК-Комфорт»

Published at: **2019-11-05T09:17:00+00:00**

Author: **Денис Парфенов**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627567/)

Депутат Госдумы Денис Парфенов, вместе с активистом Юрием Дашковым, провел встречу с жителями района Северный, проживающими адресу Дмитровское шоссе 124А корпуса 1-4. Дом был сдан и начал заселяться ещё в 2017 г., но вместо того, чтобы спокойно жить и обустраивать новые квартиры, люди столкнулись с халатным отношением работников управляющей ООО «ПИК-Комфорт», в чьем ведении сейчас находиться здание. Казалось бы, дом новый, особых проблем быть с ним не должно, но за короткий срок у жильцов накопилось огромное количество претензий к управляющей компании и качеству ее обслуживания.
По утверждению жителей, последней каплей, переполнившей их терпение, стал инцидент, когда в ночное время в домовую сеть вместо 220 вольт было подано напряжение в 380 вольт (!). В результате в 16 квартирах выгорели все работавшие электронные приборы – холодильники, телевизоры и т.д. Хорошо не случился пожар - в доме до сих пор отсутствуют противопожарные рукава, не работают приводы дымоудаления, пожарная сигнализация, система оповещения и система аварийного вызова диспетчерской службы.
Тем не менее, «ПИК-Комфорт», обязанная следить за техническим состоянием дома и его инженерными сетями, по заявлению жильцов, отказывается признавать свою вину и возмещать людям нанесенный ущерб.
В каждом из 19-ти подъездов работают консьержи, по словам жителей, официально не трудоустроенные, при этом компания выплачивает им зарплаты с задержками в несколько месяцев. Дошло до того, что, когда консьержки пытались получить задержанную зарплату, чтобы просто иметь возможность не голодать, представители компании предложили им отправиться в ближайший магазин и выпрашивать там просроченные продукты. Более того, во всех местах общедомового пользования проживают мигранты, по предположению жильцов, также работающие на «ПИК-Комфорт».
«Только за последний месяц Совет дома направил в «ПИК-Комфорт» 20 официальных писем с требованиями о соблюдении норм, стандартов и законов в части управления многоквартирным домом. Все обращения руководство компании проигнорировало. Жильцы уверены, что сотрудники компании «ПИК-Комфорт», аффилированной с застройщиком их дома - ГК «ПИК», намеренно покрывает недочёты и нарушения, допущенные строителями при возведении здания. Люди передали мне коллективное заявление с описанием своих проблем. Буду разбираться и помогать», - сказал Денис Парфенов по окончании встречи.
