
# Nữ quái làm ảo thuật trước mặt nhân viên thu ngân

Published at: **2019-11-01T12:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/nu-quai-lam-ao-thuat-truoc-mat-nhan-vien-thu-ngan-1028272.html)

Lợi dụng lúc nhân viên cửa hàng không chú ý, Oanh đã làm "ảo thuật" hô biến số tiền gần 7 triệu thành 1 triệu.    
Ngày 1/11, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết Công an phường Vân Giang, TP.Ninh Bình đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Thị Kim Oanh (SN 1963, trú tại phường Vạn Mỹ, quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Thị Kim Oanh tại trụ sở công an
Trước đó, khoảng 9h30 ngày 31/10, Oanh đến cửa hàng Quang Anh Mart ở số 40, đường Vân Giang, phường Vân Giang, TP.Ninh Bình mua 10 hộp sữa bột với giá 6.750.000 đồng.
Trong quá trình thanh toán, Oanh đã làm "ảo thuật" hô biến số tiền gần 7 triệu đó thành 1 triệu.
Cụ thể, nữ quái này đếm đủ số tiền phải thanh toán trước sự chứng kiến của nhân viên cửa hàng. Sau đó, lợi dụng lúc nhân viên cửa hàng không để ý, Oanh đánh tráo buộc tiền đã chuẩn bị sẵn và đưa cho nhân viên. Sau khi Oanh lấy sữa mang đi, nhân viên cửa hàng kiểm tra lại thì buộc tiền chỉ có 1 triệu đồng nên đã trình báo cơ quan công an.
Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an phường Vân Giang đã nhanh chóng xác minh, làm rõ đối tượng và đã bắt giữ được Nguyễn Thị Kim Oanh tại bến xe Giáp Bát (Hà Nội).
Tại cơ quan công an, Oanh khai nhận bản thân không có việc làm ổn định nên thường tìm đến các cửa hàng, sau đó lợi dụng sự mất cảnh giác của người bán hàng để tráo hàng, tráo tiền, chiếm đoạt tài sản.
Theo Công an tỉnh Ninh Bình, Nguyễn Thị Kim Oanh đã có 2 tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
