
# Первая за десятилетие: что известно о новой возлюбленной Киану Ривза

Published at: **2019-11-06T10:01:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/pervaya-za-desyatiletie-chto-izvestno-o-novoy-vozlyublennoy-kianu-rivza/)

55-летний Киану Ривз шокировал поклонников, когда появился на красной дорожке, держась за руки с высокой седовласой женщиной, на гала-концерте LACMA Art + Film в Лос-Анджелесе. Его спутницей оказалась 46-летняя Алехандра Грант. Оказывается, их многолетняя дружба переросла в любовь несколько месяцев назад.
Алехандра стала первой женщиной, отношения с которой знаменитый актер обнародовал за последние три десятка лет.
«Они начали встречаться в начале этого года, но хотели сохранить это в тайне», — сообщают источники. Действительно, после отношений, которые закончились трагедией, Киану не допускал разговоров о личной жизни. Напомним, в 90-х Ривз встречался с актрисой Дженнифер Сейм. Пара ждала дочь, но ребенок появился на свет раньше срока и родился мертвым. В 2001 году Сайм погибла в результате автокатастрофы. Актер, тяжело переживший эти потери, стал избегать публичных выходов.
Его нынешняя возлюбленная Алехандра Грант — художница и филантроп из Лос-Анджелеса. Алехандра родилась в штате Огайо и работает в сфере искусства с момента окончания колледжа Swarthmore College в 1994 году с дипломом бакалавра истории и студийного искусства.
Ее работы выставлются в престижных местах по всему миру, включая Лос-Анджелесский окружной музей искусств (LACMA), Galerie Gradiva в Париже и галерею Harris Lieberman Gallery в Нью-Йорке.
В 2008 году Александра основала благотворительный проект grantLOVE, который производит и продает оригинальные произведения искусства и издания в интересах некоммерческих проектов художников и искусств.
История знакомства Алехандры и Киану уходит корнями в 2011 год, когда актер и художник работали над книгой «Ода к счастью» со стихами актера.
В 2016 году они начали работу над книгой Ривза Shadows, а уже в 2017 основали издательскую компанию X-Artists' Books.
В последние несколько месяцев влюбленные несколько раз появлялись на публике вместе. В мае они были замечены на Moca Benefit 2019 в Geffen Contemporary в Лос-Анджелесе, в июне в июне на шоу Saint Laurent Men’s Spring Summer 20, проходившем на пляже Paradise Cove Beach в Малибу, они держались за руки, позируя для камер. В середине октября папарацци «поймали» актера и художницу, когда те выходили из ресторана. При этом Алехандра положила голову на плечо Киану.
Сейчас Киану Ривз снимается в роли Нео в четвертой части «Матрицы». Недавно актер рассказал, что Вайона Райдер называет его своим мужем.
