
# Украина должна начать закупку российского газа для возобновления транзита с 2020, - Газпром

Published at: **2019-11-06T13:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664250-tranzitnyj-kontrakt-dlya-prodolzheniya-ukraina-dolzhna-pokupat-rossijskij-gaz)


        Одним из условий заключения нового транзитного контракта является готовность Украины напрямую покупать российский природный газ.
      
Об этом говорится в сообщении на сайте компании "Газпром" (Россия), передают Українські Новини.
В нем сообщается, что в Санкт-Петербурге состоялась рабочая встреча председателя правления "Газпрома" Алексея Миллера и уполномоченного Федерального Правительства ФРГ по транзиту газа через Украину Георга Графа Вальдерзее.
Миллер сообщил, что до заключения нового транзитного контракта необходимо чтобы Национальная акционерная компания "Нефтегаз Украины" отказалась от претензий к "Газпрому" и прекратила судебные разбирательства, а также необходимо отменить решение АМКУ о наложении штрафа на "Газпром" за злоупотребление монопольным положением на рынке транзита газа.
"Второй важный вопрос - готовность Украины к прямым закупкам российского газа с 2020 года и определение объемов таких закупок. Решение украинской стороны напрямую влияет на пропускную способность российской газотранспортной системы, которую должен поддерживать "Газпром" на границе с Украиной", - отмечается в сообщении.
Кроме того, в компании подчеркнули, что в рамках имплементации положений Третьего энергетического пакета ЕС в национальное законодательство Украине необходимо обеспечить реальную независимость национального регулятора и создать сертифицированного независимого газотранспортного оператора.
"Если украинская сторона не успеет закончить эту работу к 1 января 2020 года, "Газпром" готов к продлению на переходный период действующего транзитного контракта с учетом актуальных рыночных условий", - говорится в сообщении.
Как сообщали Українські Новини, также Россия поднимала вопрос Стокгольмского арбитража в ходе трехсторонних переговоров по транзиту газа. "Нефтегаз" готов сократить исковые требования к "Газпрому" с 12 млрд долларов до 2 млрд долларов в случае заключения долгосрочного контракта по транзиту газа через территорию Украины.
28 февраля Стокгольмский арбитраж удовлетворил требования "Нефтегаза" о компенсации 4,63 млрд долларов за недопоставленные "Газпромом" объемы газа для транзита.
