
# KPK Periksa Tersangka Bambang Irianto Terkait Dugaan Aliran Dana Suap

Published at: **2019-11-05T23:15:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743334/kumham/kpk_periksa_tersangka_bambang_irianto_terkait_dugaan_aliran_dana_suap.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari telah melakukan pemeriksaan terhadap tersangka Bambang Irianto. Bambang diduga merupakan tersangka dalam kasus dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) suap perdagangan minyak dan produk kilang Pertamina Energy Services Services (PES) Pte Ltd.
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta menjelaskan bahwa penyidik KPK mendalami terkait aliran dana dalam penyidikan kasus perkara dugaan suap yang diduga melibatkan tersangka Bambang Irianto.
Menurut Febri, penyidik KPK sempat mendalami keterangan tersangka Bambang Irianto dalam kapasitasnya sebagai tersangka. Bambang sebelumnya pernah menjabat sebagai Managing Director Pertamina Energy Services Pte. Ltd (PES) periode masa jabatan 2009 hingga 2013.
"Penyidik KPK mendalami terkait adanya dugaan aliran dana terkait kasus dugaan tindak pidana korupsi (Tipikor) perdagangan minyak mentah” kata Febri Diansyah di Gedung KPK, Jakarta, Selasa (5/11/2019).
Febri menjelaskan bahwa pemeriksaan terhadap Bambang dalam kapasitasnya sebagai tersangka merupakan yang pertama kalinya dilakukan pasca penyidik KPK mengumumkan status tersangka di KPK sebagai tersangka dalam kasus ini.
"Karena ini merupakan pemeriksaan awal, maka pemyidik KPK menyampaikan apa saja hak-hak dari tersangka BTO (Bambang Irianto), karena ini merupakan kewajiban juga yang harus dilakukan oleh penegak hukum," kata Febri Diansyah kepada wartawan.
Menurut Febri, penyidik KPK tadi juga sempat mendalami tugas, pokok, dan fungsi (tupoksi) yang bersangkutan (Bambang Irianto) yang saat itu masih menjabat sebagai vice president sekaligus sebagai managing director di PES.
"Tadi yang brrsangkutan (Bambang Irianto) juga ditanya penyidik terkait kewenangan-kewenangannya tentu itu akan didalami lebih lanjut, dalam pelaksanaan kewenangan tersebut, regulasi-regulasi apa saja yang harus digunakan," jelasnya. 
Sementara itu sebelumnya penyidik KPK telah menerapkan Bambang Irianto sebagai tersangka telah melanggar Pasal 12 Huruf a atau Pasal 12 Huruf b subsider Pasal 11 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001.
