
# В США обвинили Россию в задержке медэвакуации их военного атташе

Published at: **2019-11-03T18:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007969-v-ssha-obvinili-rossiju-v-zaderzhke-medevakuacii-ih-voennogo-attashe)

Российские официальные лица задержали эвакуацию из Москвы заболевшего военного атташе США, вылетавшего на лечение в Германию. Об этом сообщила американская газета The New York Times (NYT) со ссылкой на ряд представителей администрации Дональда Трампа, пишет DW.
"Сотрудника Минобороны США при американском посольстве в РФ должны были эвакуировать по медицинским соображениям за пределы России", - подтвердила пресс-секретарь Пентагона Клара Глисон.
По данным NYT, самолет, который американская сторона направила для вывоза представителя военного ведомства в Германию, был задержан при вылете из РФ на несколько часов "без видимых причин, несмотря на протест сотрудников посольства и Госдепартамента". Инцидент произошел еще в августе, но известно о нем стало только сейчас.
В МИД РФ в свою очередь сообщили, что американский военнослужащий прошел пограничный контроль, находясь в машине скорой помощи, а "небольшая задержка" - примерно в 20 минут - произошла во время посадки в самолет, потому что "иностранных врачей", которые сопровождали атташе, по ошибке указали как членов экипажа, хотя в действительности им нужны были посадочные билеты, на оформление которых ушло время.
По словам американских источников издания, российская сторона также настаивала на том, чтобы военный атташе прошел "ненужную", по мнению дипломатов США, проверку безопасности, что потребовало бы на время лишить его доступа к врачам и медицинскому оборудованию. "В итоге ситуацию удалось сгладить по дипломатическим каналам", - отметил американский представитель. Он добавил, что состояние военного атташе не требовало незамедлительного вмешательства медиков, и затруднился уточнить, почему для его эвакуации потребовался медицинский самолет, а не обычный коммерческий рейс.
В МИД РФ также "проинформировали, что речь не шла о серьезной болезни американского дипломата". "Он давно поправился и вернулся на свое место работы в Москву", - указали в министерстве, при этом напомнив об инциденте с бывшим премьер-министром РФ Евгением Примаковым, который был болен раком.
Для его лечения тогда потребовались медицинские препараты, которые можно было купить в США. Средства на покупку были переведены одному из российских дипломатов в Соединенных Штатах, лекарства приобретались официально через практикующего врача с подготовкой всех нужных документов.
Однако, когда дипломат вышел из аптеки после покупки медикаментов, его задержали представители специальных служб, отмечали в МИД РФ. После того как о случившемся узнал тогдашний госсекретарь США Джон Керри, он сделал все возможное для доставки лекарства в Россию, но время было потеряно, рассказывала ранее представитель МИД РФ Мария Захарова.
В число задач военного атташе при посольстве США в Москве входит курирование любых контактов по вопросам совместных американо-российских военных операций и обеспечение безопасности всех небоевых командных элементов вооруженных сил США в РФ. Как указывается на сайте российской дипмиссии, функции американского атташе по вопросам обороны исполняет контр-адмирал Давид Манеро.
В декабре 2018 года в Москве был арестован американец Пол Уилан. Он обвиняется в шпионаже против России. У Уилана имеются также гражданство Канады, Ирландии и подданство Великобритании. По официальным данным, он руководил службой безопасности в крупной американской компании BorgWarner, производящей комплектующие для автомобилей. В качестве морского пехотинца Уилан дважды участвовал в военной кампании в Ираке - в 2004 и 2006 годах. В январе 2008 года он был осужден военным трибуналом "по нескольким пунктам обвинения, связанным с хищениями", а затем уволен из вооруженных сил.
