
# Задержан экс-глава госпредприятия за поставку оборудования для ВМФ России

Published at: **2019-11-07T15:58:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157927-zaderzhan-eks-hlava-hospredpryiatyia-za-postavku-oborudovanyia-dlia-vmf-rossyy)

В Запорожье сотрудники Службы безопасности Украины задержали экс-руководителя госпредприятия, который организовал контрабандные поставки оборудования и комплектующих для военных кораблей в Россию. Об этом сообщает пресс-центр СБУ.
Сообщается, что задержанный был коммерческим директором государственного предприятия, производившие продукцию двойного назначения, которая используется на военных лодках, в частности российских.
"Оборудование якобы для гражданских нужд организатор заказывал у частных структур, которые официально действуют по лицензии госпредприятия. Для легализации контрабандных поставок экс-директор зарегистрировал ряд фирм-прокладок, в том числе на территории России. Оперативники спецслужбы установили, что злоумышленник также имел договоренность с таможенниками. Они обеспечивали вывоз продукции за границу без осуществления проверочных мероприятий и оформления соответствующих разрешительных документов", - говорится в сообщении.
Силовики задержали фигуранта дела вместе с сообщником на таможенном посту "Мелитополь" во время оформления оборудования для охлаждения жидкости на военных кораблях.
"В ходе проведения обысков в офисе и по месту жительства фигурантов сделки правоохранители изъяли большое количество запчастей военного оборудования и бухгалтерскую документацию, которая подтверждает нелегальные поставки. Также выявлено компьютерную технику с перепиской с заказчиками в России", - добавили в СБУ.
Правоохранители открыли уголовное дело по ст. 333 (нарушение режима осуществления международных передач товаров, подлежащих государственному экспортному контролю) Уголовного кодекса Украины, продолжаются следственно-оперативные действия. Решается вопрос о привлечении к ответственности сотрудников таможенного поста, причастных к сделке.
Ранее сообщалось, что ГБР расследует поставки оборудования для ВМФ России. 
Напомним, украинец пытался вывезти в РФ детали к военным кораблям. Житель Николаева планировал переправить детали, которые используются во время ремонта и технического обслуживания двигателей на кораблях Военно-морского флота РФ.
