
# Real-Aus in Mülheim: Mitarbeiterin verliert Job nach 36 Jahren – und verrät, wen es besonders hart trifft

Published at: **2019-11-05T10:27:00+00:00**

Author: **Alexander Keßel**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/staedte/muelheim/real-aus-in-muelheim-mitarbeiterin-verliert-job-nach-36-jahren-doch-sie-trifft-es-besonders-hart-hafen-id227553405.html)

Mülheim. Für Real im Mülheimer Hafen ist Schluss. Am Samstag öffnete der Markt an der Weseler Straße das letzte Mal seine Türen.
Für Isabell Meeth (58) bricht damit nicht nur der Job weg. „Wir hatten hier sehr familiäre Verhältnisse“, so die Betriebsratsvorsitzende. Über 36 Jahre lang hielt es sie deshalb in Mülheim. Die 140 täglichen Pendelkilometer nahm sie dafür gern in Kauf.
Jetzt führt der Weg zum Arbeitsamt. Besonders hart trifft die Schließung des Real-Markts in Mülheim aus ihrer Sicht aber zwei Ehepaare aus dem Kollegenkreis.
Denn die betroffenen Eheleute waren im Real-Markt in Mülheim beschäftigt. Jetzt sind beide arbeitslos. Das komplette Haushaltseinkommen der Paare bricht weg.
Und genau wie Isabell Meeth sind die betroffenen Ehepartner über 50 Jahre alt. „In unserem Alter kriegt man nicht mehr so schnell eine neue Arbeit“, fürchtet die 58-Jährige – besonders nicht mit ihrer Vergangenheit.
So ist die gebürtige Mülheimerin seit langen Jahren in der Gewerkschaft Verdi aktiv. Ein Fakt, der potenzielle Arbeitgeber abschrecken könnte. „Das lässt sich ja leicht googeln“, sagt Meeth.

        +++ NRW: Kind (2) von Flasche getroffen – Verdächtiger sorgt für diese überraschende Wende +++
      
Trotzdem wolle sie so schnell wie möglich wieder zurück ins Arbeitsleben. „Sonst fällt man in ein Loch.“ Immerhin kann die 58-Jährige wie alle Gekündigten wegen eines ausgehandelten Sozialplans ein paar Monate überbrücken – und auf die Unterstützung ihres Ehemanns zählen.
„Für junge Familien und Singles im Kollegenkreis ist das alles noch schlimmer“, sagt sie.

        +++ Alleinerziehende Mutter aus NRW: „Mama, hast du geweint?“ +++
      
Alle Gekündigten rechnen bei einer neuen Anstellung mit Gehaltseinbußen. Denn die meisten hatten noch einen alten Tarifvertrag, bevor die angeschlagene Einzelhandelskette aus dem Flächentarifvertrag ausgestiegen war. Wer Real bald schlucken könnte, erfährst du hier >>>
___________________________

        Die Geschichte des Real-Markts im Mülheimer Hafen
      
___________________________
Solche Gehälter im Einzelhandel zu erzielen, sei mittlerweile kaum mehr denkbar. Ihre Rolle als Teamleiterin habe sie sich bereits abgeschminkt. „Auf der Position stellen Arbeitgeber eher jüngere Leute ein. Zurecht: Ich würde auch nicht so eine alte Schachtel nehmen.“, sagt die 58-Jährige mit einer Portion Galgenhumor.
____________________________
Täglicher WAZ-Newsletter:

        ++ Was ist im Ruhrgebiet los? Immer informiert mit dem neuen täglichen Newsletter der WAZ! HIER abonnieren ++
      
____________________________
Isabell Meeth möchte daher am liebsten die Branche wechseln. Sie möchte im sozialen Bereich tätig sein, auch wenn dazu Qualifizierungsmaßnahmen notwendig sind.
Bis dahin heißt es noch Aufräumen. Die übriggebliebene Ware muss noch verpackt und an andere Märkte geschickt werden. Danach steht der endgültige Abschied bevor. „Das wird noch einmal heftig“, sagt sie. Schon bei der letzten Betriebsversammlung am vergangen Dienstag flossen Tränen.

        +++ „Hartz 4“-Empfängerin packt aus: „Du kriegst dein Kind, wenn du wieder Arbeit hast“ +++
      
Bis zum Jahresende sei die Belegschaft dann freigestellt. „Weihnachten mal frei zu haben, ist bestimmt nicht schlecht“, schätzt die 58-Jährige. Doch die Angst nach den Feiertagen in ein Loch zu fallen, ist groß. Denn: „Dann geht bei uns allen kein Geld mehr auf dem Konto ein...“
