
# Argentina y Paraguay se acercan a los octavos de final

Published at: **2019-11-01T14:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [CONMEBOL](http://conmebol.com/es/argentina-y-paraguay-se-acercan-los-octavos-de-final)

La selección de Argentina venció 3-1 a Camerún para mantener intactas sus opciones de clasificación en el Grupo E, al igual que Paraguay, que goleó 7-0 a Islas Salomón en la llave F, de la Copa Mundial de la FIFA Sub 17 – Brasil 2019.
Argentina sufrió más de la cuenta para derrotar este jueves a Camerún.
Con la victoria, Argentina iguala a España con cuatro puntos, en tanto que Tayikistán les sigue con tres y cierra la tabla con sólo un entero la selección de Camerún, que aún mantiene una muy remota posibilidad de avanzar a la siguiente fase como uno de los mejores terceros.
Los africanos se avanzaron con un gol de François Bere a los 10’. La albiceleste no reaccionó hasta la segunda mitad.
A los 58’, Alexis Flores empató de cabeza el partido y cinco minutos después, el portero camerunés Jacques Mbiandjeu, dejó una oportunidad y Exequiel Zeballos, muy atento, recogió el balón para asistir a Juan Pablo Krilanovich que a portería vacía puso el 2-1.
Ya a los 88’, con Camerún volcada al ataque, Argentina sorprendió con un balón largo a la izquierda que Lautauro Çano puso al área para que el jugador de Rafaela, Matías Godoy, de gran partido, pusiera el 3-1 final.
En la última jornada de la fase de grupos, que definirá el próximo domingo a los dos clasificados para la próxima ronda, los argentinos se verán las caras con Tayikistán, en tanto que Camerún se medirá a España.
La Albirrojita goleó este jueves por 0-7 a la de Islas Salomón, que en sus dos salidas en el Mundial de la categoría ha encajado doce goles y no ha convertido ninguno.
Los sudamericanos, que venían igualaron en el debut 0-0 con México, ganaron con los goles de Júnior Noguera, Matías Segovia, un doblete de Diego Torres, Fernando Presentado, Fabio Barrios y Diego Duarte.
El domingo, en la tercera jornada que cerrará del Grupo F, Italia y Paraguay jugarán en Gama y México e Ilas Salomón disputarán su partido en Cariacica, en la región metropolitana de Vitória.

        CONMBEOL:com
      

        Con información de EFE
      
