
# Netflix dejará de funcionar en algunos dispositivos a partir del 1 de diciembre

Published at: **2019-11-07T13:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/netflix-dejara-de-funcionar-en-algunos-dispositivos-a-partir-del-1-de-diciembre-49322-et)

Desde el próximo uno de diciembre, algunos de los dispositivos tendrán problemas. Modelos antiguos de los televisores Vizio y reproductores Roku, dejarían de ser compatibles con Netflix. Una mala noticia que ahora también se extiende a algunos **modelos de Smart TV de Sony, Samsung y Toshiba junto a un buen puñado de reproductores Blu-ray.
El final del soporte, lo que significa es que a partir de una fecha, que en este caso es también el 1 de diciembre de 2019, no se podrá acceder a Netflix desde alguno de los modelos afectados. Una decisión que responde a "cuestiones técnicas".
En el caso de Vizio se veían afectados los modelos anteriores a 2012, mientras que en el caso de los Smart TV de Sony, el cese de la compatibilidad afectará a los televisores lanzados en 2009, 2010 y 2011 (aquí está el listado de todos los modelos afectados). En el caso de Samsung, la firma anuncia que esta medida afectará a algunos televisores inteligentes Samsung más antiguos sin concretar año de fabricación.
Eso por lo que concierne a los televisores, puesto que si hablamos de reproductores Blu-ray, en el caso de Sony afectará a los modelos de 2009, 2010 y 2011. Por su parte, también afectará a modelos de Toshiba vendidos en los Estados Unidos y Canadá.
Si eres poseedor de alguno de los modelos afectados te encontrarás con un mensaje difícil de ignorar y similar al que ofrecen los modelos de Vizio o Roku y en el que alertan que Netflix dejará de ser operativo a partir del 1 de diciembre de 2019. Este es el mensaje que se mostrará en pantalla:
"Debido a limitaciones técnicas, Netflix ya no estará disponible en este dispositivo después del 1 de diciembre de 2019".Las limitaciones técnicas vuelven a ser la excusa para eliminar una prestación o un servicio de un producto comprado. Una medida que obligará a los afectados a buscar soluciones alternativas para seguir accediendo a Netflix. Algunos que dejarán de funcionar son:
Soluciones que implican una menor comodidad como pueden ser las de comprar un dongle o set top-box, tirar de una pc portátil y un cable HDMI para duplicar la pantalla o en el peor de los casos, comprar un televisor nuevo.
Fuente | Netflix
Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
