
# Вже залишилось менше місяця до початку 8-ої Міжнародної виставки галузі плодоовочівництва  Fresh Business Expo!

Published at: **2019-11-07T11:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/vzhe-zalishilos-menshe-misyaczya-do-pochatku-8-o%d1%97-mizhnarodno%d1%97-vistavki-galuzi-plodoovochivnicztva-fresh-business-expo/)


          Цього року свою участь у виставці вже підтвердили компанії з 15 країн світу: Австрії, Бельгії, Данії, Іспанії, Італії, Кенії, Литви, Нідерландів, Німеччини, Польщі, США, Франції, Чехії, Швеції, України.
      
Виставку організовують щорічно з 2011 року. Основними тематичними розділами заходу є:
В рамках виставки традиційно буде проходити Шістнадцята міжнародна конференція «Овочі та фрукти України – 2019. Експортний прорив!» та міжнародний торговий форум, до участі у якому залучиться близько 90% усього українського рітейлу та декілька десятків провідних світових імпортерів свіжої та переробленої плодоовочевої продукції з країн ЄС, Близького Сходу, Азії та Африки. Дану конфренцію та торговий форум організовують наші партнери: АПК-Інформ.
У зв’язку із розвитком тепличної галузі в Україні, 3-4 грудня організатори виставки вдруге проведуть семінарську програму, присвячену тепличним технологіям. Програма буде доступна на сайті виставки найближчим часом.
Вхід на виставку безкоштовний за умови попередньої реєстрації на сайті: https://www.freshbusinessexpo.com/uk

        Чекаємо на вас 3-5 грудня  2019 року в 4-му павільйоні МВЦ (метро Лівобережна).
      
