
# Студенты минского вуза готовят забастовку

Published at: **2019-11-06T18:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/6/354671/)

Читатели сообщили tut.by, что Минобр не продлил аккредитацию некоторых специальностей Минского инновационного университета. Если ситуация не решится, более 1500 студентов могут остаться без дипломов. В знак протеста в стенах университета, в понедельник, 11 ноября, парни и девушки собираются устроить забастовку. В учебном заведении эту информацию подтвердили.
Все учебные заведения страны проходят аккредитацию раз в пять лет. В прошлый раз Минский инновационный университет проверяли в 2014 году. Тогдашняя аккредитация, говорит ректор Николай Суша, заканчивалась в ноябре 2019-го. Во вторник, 5 ноября, вуз получил заключение из Департамента контроля качества образования. В документе сообщалось: пять специальностей вуза не получили аккредитацию.
— Среди них «Правоведение», «Экономика и управление на предприятии», «Программное обеспечение информационных технологий», «Транспортная логистика» и «Психология», — перечисляет Николай Суша. — Всего у нас около 20 специальностей на двух ступенях образования. Однако, именно на этих пяти специальностях учится большинство студентов.
В цифрах это выглядит так: из 1670 студентов вуза 1600 человек обучается именно на этих пяти специальностях. У вуза, продолжает собеседник, бессрочная лицензия, поэтому студенты могут продолжить учиться. Но, если ситуация не решится, выпускникам мы не сможем выдать диплом гособразца.

        — Почему вам отказали в аккредитации?
      
— Все критерии, которые нужно было выполнить, мы выполнили. Студенты выполняли комплексные работы и показали великолепные знания, — отвечает ректор. — Например, для подтверждения своих знаний, из всех экзаменуемых 85% должны получить положительные оценки, а результат составил 87%, 90%, 93%, но это все равно гораздо больше предельно допустимых 85%.
Кроме знаний, поясняет собеседник, комиссия проверяла «сотни показателей». Например, общежитие, аудитории, буфеты, базу отдыха, учебный план. И везде, утверждает ректор, у университета все в порядке.
— Были, конечно, и замечания. Например, в отдельных случаях несоответствие учебных планов стандартам, необеспеченность в полной мере литературой в библиотеке. Но кто сейчас ходит в библиотеку, когда есть интернет и электронная библиотека? — задается вопросом Николай Суша. — Но это все не грубые нарушения. А аккредитация не подтверждается только при серьезных нарушениях законодательства об образовании. Например, по лицензии мы можем учить 1000 студентов, а учим 1001 или, предположим, готовим специалистов, которые не предусмотрены лицензией. С уверенностью скажу: все замечания, что сделали нам, исправимы.
Сейчас у университета есть три дня, чтобы подать апелляцию в Департамент контроля качества образования и обжаловать полученное решение.
— Нашему университету более 28 лет, за это время мы проходили множество аккредитаций и аттестаций. И всегда все было успешно, — говорит ректор. — Что случилось сейчас, я не знаю. До этого с марта министр образования Игорь Карпенко устроил нам большую проверку. Наш университет — единственный в стране, который предоставлял возможность дистанционно обучаться заключенным. После проверки эту инициативу министр зарубил на корню, обучать заключенных нам запретили. Но в канун 1 сентября он отметил свое решение, и нам снова разрешили обучать заключенных. Правда, к тому моменту по разным причинам все они были отчислены.
По словам собеседника, Игорь Карпенко также написал письмо в Генпрокуратуру по поводу вуза.
— После прокуратура передала рассмотрение нашего вопроса в ОБЭП. Недавно меня вызывали в ОБЭП и сообщили: нарушений законодательства об образовании нет, и основания для возбуждения уголовного дела отсутствуют, — говорит Николай Суша.
Параллельно с апелляцией руководство вуза решает, как, если что, помочь студентам. А студенты в это время и сами готовы защищать свои права. В понедельник, 11 ноября, в стенах вуза они готовы выйти на забастовку.
— У нас очень мощное студенческое самоуправление, и студенты меня предупредили, что хотят устроить забастовку в стенах вуза, — говорит ректор. — Я не возражал. Они не намерены выходить на улицы и тем самым нарушать общественный порядок. В этом случае мы не видим оснований для запрета защищать свои гражданские права.
В университете говорят: вуз намерен бороться за восстановление справедливости, и, если понадобится, прибегнуть к судебной защите в рамках закона.
В приемной Департамента контроля качества образования сказали, что их руководитель уехал в Министерство образования. Общаться по мобильному руководитель департамента Михаил Мирончик отказался.
