
# Sa thải HLV McMenemy, LĐBĐ Indonesia mất cả núi tiền

Published at: **2019-11-07T07:40:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/sa-thai-hlv-mcmenemy-ldbd-indonesia-mat-ca-nui-tien-1029951.html)

Đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với HLV Simon McMenemy, Liên đoàn bóng đá Indonesia PSSI đã phải đền bù cho nhà cầm quân này số tiền lên tới 6,5 tỉ đồng.    
HLV Simon McMenemy được Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI)  ký hợp đồng dẫn dắt ĐTQG nước này với thời hạn 2 năm, tính từ ngày 20 tháng 12 năm 2018.
Phải đến tháng 12 năm 2020, hợp đồng nói trên mới đáo hạn, vì thế việc LĐBĐ Indonesia muốn sa thải ông McMenemy lúc này sẽ phải đền bù số tiền như đã cam kết.
HLV Simon được LĐBĐ Indonesia đền bù hơn 6 tỷ đồng.
Cụ thể, theo thỏa thuận, nhà cầm quân người Scotland hưởng mức lương khoảng 28.000 USD Mỹ mỗi tháng. Nếu chấm dứt hợp đồng với ông Simon McMenemy , PSSI sẽ phải bồi thường 14 tháng hợp đồng còn lại, tương đương với số tiền 3,9 tỷ rupiah (khoảng 6,5 tỷ đồng).
“Đó là rủi ro của các điều kiện trong hợp đồng, là ràng buộc mà chúng ta không thể thay thế, chúng ta hoặc chọn thành tích hoặc chọn tiền”, Tổng giám đốc PSSI Muhammad Iriawan nói với các phóng viên.
Theo kế hoạch, HLV Simon vẫn sẽ đồng hành cùng Indonesia ở Vòng loại World Cup 2022 bằng trận đấu cuối cùng của ông với Malaysia vào ngày 19 tháng 11 năm 2019.
4 lượt trận đầu tiên, đội bóng xứ Vạn đảo không có nổi dù chỉ 1 điểm khi để thua cả bốn trước các đối thủ Malaysia, Thái Lan, UAE, Việt Nam và xếp cuối cùng trên bảng xếp hạng.
Đó là giọt nước tràn ly khiến các CĐV Indonesia yêu cầu LĐBĐ nước này nhanh chóng sa thải HLV Simon McMenemy và đưa người khác lên thay.
Lúc này, hai cái tên tiềm năng nhất là Luis Milla, người từng đào tạo trẻ ở CLB Barcelona và Shin Tae-yong, thuyền trưởng của ĐTQG Hàn Quốc ở VCK World Cup 2018.
