
# Resumo A Dona do Pedaço, capítulo de sexta-feira (15): Agno encontra a pasta verde

Published at: **2019-11-01T23:02:12+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577138/tv-e-famosos/resumo-a-dona-do-pedaco-capitulo-de-sexta-feira-15-agno-encontra-a-pasta-verde-01112019)

No capítulo de sexta-feira (15), na novela A Dona do Pedaço, Maria da Paz vai ao presídio visitar a filha pela primeira vez e leva uma Bíblia para Josiane, na esperança que ela comece a ser uma nova pessoa. Abdias aceita ajuda e vai a uma reunião dos Alcoólicos Anônimos onde ouve depoimentos emocionantes e passa a ver que realmente precisa mudar e largar a bebida.
Régis comenta com a mãe e a irmã que tem vontade de ser uma nova pessoa, se tornar um homem melhor, só que está sempre tendo recaídas e isto o deixa arrasado. Agno começa a procurar pela pasta verde onde está o documento que devolve a Maria da paz sua fábrica de bolos. O empresário promete à protagonista que continuará procurando até conseguir encontrar.
Publicidade
Capitã apresenta Josiane a Gerusa, personagem que será interpretada por Ana Furtado e será responsável por levar a patricinha a frequentar os cultos evangélicos dentro da instituição prisional. Beatriz fica furiosa ao descobrir que levou uma rasteira de Fabiana. Zé Hélio fará uma pesquisa e mostrará à esposa que a ex-noviça mentiu sobre o presente de casamento.
Márcio aconselha Abel e o confeiteiro decide pedir Britney em casamento. O diretor financeiro ficará sabendo que Kim se casará com Paixão e irá correndo até a igreja onde a cerimônia está sendo realizada. Márcio conseguirá impedir a união dos dois, mas apanhará do boxeador e precisará ser levado para o hospital, sendo cuidado por Yohana.
Publicidade
Camilo volta a vazar informações sigilosas para o fofoqueiro Álvaro e Yohana fica cada vez mais desconfiada do colega de trabalho. Pela primeira vez Josiane frequenta um culto evangélico dentro do presídio. Kim decide dar um basta e avisa que não ama Paixão e nem Márcio.
Agno finalmente encontra a pasta verde e dentro dela está o documento que anula a transferência da Bolos da Paz para Josiane e consequentemente a venda para Fabiana.
