
# 'Send in the Joker'

Published at: **2019-11-01T16:21:18+00:00**

Author: **Josep Maria Pou**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/opinion/20191101/opinion-josep-maria-pou-cancion-joker-7710565)

'Joker' es, qué duda cabe, la película del momento. Adorada y repudiada con argumentos que además de contrarios se confunden peligrosamente (¿asesino o justiciero?, ¿víctima o verdugo?, ¿enfermo mental o excluido social?), visionarla es asomarse a un abismo del que no se sale indemne. La primera vez que la ví (y van dos, de momento) salí del cine aturdido, conmocionado, con la sensación de que me había pasado por encima un peliculón de muchas toneladas, una mole de cine de la que tardaría en recuperarme (caso de querer hacerlo, cosa que dudo). 
Hablen otros de sus bondades o vilezas. Yo quiero limitarme a fijar su atención en una de las canciones de la banda sonora: 'Send in the clowns' de mi venerado Stephen Sondheim, perteneciente al musical 'A little night music'. Esta es (lo he contado tantas veces, que me da vergüenza repetirlo) mi canción favorita de todos los tiempos. Creo (porque alguna faltará, seguro) que he conseguido hacerme con el cien por cien de las grabaciones aparecidas (o no) en el mercado. Se la oí por primera vez a Glynys Johns en 1973 en un teatro de Broadway. La grabó el mismo año Frank Sinatra convirtiéndola en Disco de Oro. Pero fue la versión de Judy Collins en 1975 la que la hizo universal hasta llegar a conseguirle, al año siguiente, el Grammy a la Mejor Canción. 
Los catalanes la identifican todavía como la sintonía del programa 'Un tomb per la vida' (TV-3, 1993) del maestro Puyal, en una delicadísima versión de Acker Bilk, al clarinete. Aplaudí a rabiar, junto a muchos de ustedes, cuando la cantó Vicky Peña en el Grec del 2000. Y guardo todavía el recuerdo de la emoción que me produjo oírsela cantar a Ángels Gonyalons en una, para mí, inolvidable gala de los Premis Gaudí en el 2017.
'Joker' ha vuelto a colocar esa canción en primer plano. Aunque les confieso que cuando se la oí tararear a aquellos tres impresentables en la secuencia del metro... ¡Perdón! Me callo y termino antes de hacer 'spoiler'. Descúbranlo, súfranlo y disfrútenlo por sí mismos.

        Lo más visto
      
