
# ACCES A L’EAU POTABLE : La Somagep-SA n’assure plus

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/acces-a-leau-potable-la-somagep-sa-nassure-plus)


        La Société de gestion de leau potable (Somagep-SA) est devenue un calvaire tant dans la facturation que lapprovisionnement des populations en eau. Nombreux sont les quartiers où cest un parcours du combattant pour avoir leau « source de vie ».
      
 
Depuis plus de dix jours, les robinets ne coulent pas dans plusieurs endroits et il faut veiller jusquà des heures indues pour avoir une goutte deau.
La séparation de leau et de lélectricité que lon avait applaudie est loin de donner satisfaction aux populations qui vivent aujourdhui un vrai calvaire sagissant de lapprovisionnement en eau dans beaucoup de quartiers. Lon se demande si ce nest pas cette séparation qui est à la base de la souffrance aigue des populations.Ce nest un secret pour personne que les factures deau sont allées crescendo et les populations soumises à un paiement des factures contestées et contestables.
Pourquoi tout cela ? Oui, les pauvres consommateurs paient en lieu et place du personnel et des responsables de la Somagep qui ne connaissent nullement des difficultés dapprovisionnement en eau.Les temps que nous vivions sont très difficiles pour le citoyen lambda pour payer les factures salées de la société de distribution de leau potable. Il suffit de jeter un regard sur les factures des voisins pour se rendre compte de cette montée en flèche. Plus grave encore, la société ne procède pas à un contrôle des fuites et des pertes deau qui sont légion. Une preuve du manque de sérieux et de professionnalisme de la Somagep. Dans les pays de la sous-région le contrôle des fuites deau est quasi-permanent et dénote du sérieux des travailleurs dans ces pays.
Face aux nombreuses plaintes, les agents de la Somagep restent sourds et napportent pas de solutions. Dans tous les cas beaucoup de familles souffrent du mal de cette entreprise qui devrait être une entreprise citoyenne. Hélas !Si nous avons souvenance le président de la République avait insisté pour lallègement des abonnements et malgré cette instruction, la facture reste salée. Et les paisibles populations crient haut et fort quelles sont victimes de surfacturation.Les autorités qui ont pour rôle la protection des populations devraient sortir si elles ne sont complices sortir leurs muscles pour dire halte à la surenchère et au manque de professionnalisme de la Somagep.
Les femmes et les enfants ne parviennent à dormir à cause de cette corvée imposée par la société. Pour pallier le problème deau nombreux sont ceux qui ont choisi de sabonner et malgré labonnement ils narrivent pas à avoir de leau.
Trop cest trop !Aujourdhui, les populations en ont ras-le bol de cette situation qui perdure et pourtant lon parle de branchements sociaux alors que ceux qui sont branché depuis plusieurs vivent encore le martyre. Le problème de leau si lon y prend garde risque de créer un soulèvement dans ce pays.
Un tour dans les quartiers périphériques devra permettre de savoir que les populations et principalement la gent féminine souffre de ce manque criard deau. Devant les fontaines ceux sont des montagnes de bidons et de charrettes que lon observe. Seuls ceux qui ont les moyens et qui ont des forages et qui vendent leau aux populations peuvent dire « Alhamdoullilah ». Pour connaitre le calvaire des populations, le DG de la société devra arpenter les rues des quartiers et cest son devoir et cest sous sa responsabilité. Les agents ne rapporteront jamais la vraie situation. Les fuites deau sont fréquentes et durent plusieurs mois avant que les services ninterviennent.Ibrahima A. Tiocary Fulany

        Source : Notre Printemps
      
