
# Ligue des champions : Lille à quitte ou double, Lyon à un tournant

Published at: **2019-11-05T11:26:00+00:00**

Author: **Gregory Fortune**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/sport/football/ligue-des-champions-lille-valence-lyon-benfica-7799395131)

Combien de clubs français seront présents cette saison en 8es de finale de la Ligue des champions ? Après trois journées sur six dans la phase de poules, les trois représentants de la Ligue 1 engagés présentent un bilan allant du parfait au médiocre, en passant par du mi-figue mi-raisin.
Mercredi 6 novembre (21h), le PSG aura son billet en poche en cas de succès face à Bruges au Parc des Princes, deux semaines après le 5-0 infligé aux Belges chez eux avec un retentissant triplé de Kylian Mbappé. Même un match nul peut suffire si Galatasaray ne s'impose pas chez le Real Madrid.
Mais avant d'observer la réaction parisienne après l'étonnante défaite à Dijon, alors dernier de Ligue 1 (2-1), place à Lille et Lyon, mardi 5 novembre (21h). Dernier de la poule H avec 1 seul point, le Losc dispute un match à quitte ou double sur la pelouse des Espagnols de Valence (4 pts), 13e de Liga.
Un succès des hommes de Christophe Galtier au stade Mestalla leur permettra de relancer l'espoir d'une qualification avant la réception de l'Ajax Amsterdam (6 pts) et le déplacement à Chelsea (6 pts). A l'inverse, une défaite peut sceller l'élimination, et compromettre également le repêchage en Europa League offert au 3e.
Les Lillois se retrouvent donc au pied du mur, condamnés à réussir là où ils ont échoué depuis trois mois : gagner en déplacement. Ligue des champions, championnat, c'est un zéro pointé en sept tentatives jusqu'à présent. Samedi 2 novembre encore à Marseille, les hommes de Christophe Galtier n'ont pas su inverser la tendance (2-1).
L'équation n'est pas aussi binaire pour Lyon, dans un groupe G où les quatre équipes se tiennent en trois points : Leipzig en compte 6, le Zénith Saint-Pétersbourg et l'OL 4, Benfica 3. Les hommes de Rudi Garcia ont retrouvé une dynamique depuis la douloureuse défaite au Portugal il y a deux semaines (2-1 sur une boulette du gardien Anthony Lopes).Une semaine après la victoire 2-0 face à Metz, le but de la victoire signé Memphis Depay à la 95e minute à Toulouse (2-3), samedi 2 novembre, a fait du bien dans les têtes. L'Olympique Lyonnais se trouve à un moment charnière de sa saison. Cinq jours après la réception de Benfica se présentera un déplacement à Marseille en L1, dimanche 10 novembre (21h).
