
# نکاتی برای نگهداری از بچه گربه در هفته‌های اول تولد

Published at: **2019-11-04T14:30:09+00:00**

Author: **تبلیغ دهنده**

Original: [چطور](https://www.chetor.com/184103-%d9%86%da%a9%d8%a7%d8%aa%db%8c-%d8%a8%d8%b1%d8%a7%db%8c-%d9%86%da%af%d9%87%d8%af%d8%a7%d8%b1%db%8c-%d8%a7%d8%b2-%d8%a8%da%86%d9%87-%da%af%d8%b1%d8%a8%d9%87-%d8%af%d8%b1-%d9%87%d9%81%d8%aa%d9%87/)

احتمال دارد بچه گربه ها تا پایان این دوره شش هفته ای دیگر به میزان قابل توجهی رشد نکنند و مشاهده هفته به هفته تغییرات در رشد آنها، یک تجربه ی باورنکردنی است.
گرچه طی هفته ی اول زندگی گربه، روی تغذیه و رشد متمرکز می شود(در این هفته بچه گربه به دو برابر وزن خود در زمان تولد خواهد رسید)، تغییرات فیزیکی دیگر نیز رخ می دهند که خیلی زود نمایان می شوند، پس آماده باشید!
بچه گربه با شدت شگفت انگیزی به رشد حداقل ۱۰ گرم در روز ادامه می دهد. چشم هایش شروع به باز شدن کرده و در طی روزهای نهم تا چهاردهم پس از تولد کاملا باز خواهند شد. چشم همه بچه گربه ها آبی است و به مدت چند هفته همین رنگ باقی خواهد ماند. دید آن ها در ابتدا تار خواهد بود و مردمک چشم آن ها تنگ و گشاد نمی شود، بنابراین باید در برابر نورهای شدید محافظت شوند. حس بویایی بچه گربه ها در حال رشد است و همانطور که دیده‌اید حتی در برابر بوهای ناآشنا نیز خرخر می کند.در این زمان ممکن است قادر به تعیین جنسیت بچه گربه ها باشید. گرچه چندان مطمئن نباشید؛ حتی دامپزشکان گاهی اوقات اشتباه می کنند.
در این هفته، کانال های گوش کاملا باز خواهند شد. بچه گربه ها می توانند بطور ارادی از بین بروند زیرا سیستم هضم غذای آن ها در حال رشد است. در این هفته آن ها شروع به معاشرت با هم و با انسان ها کرده و ممکن است بخواهند محیط اطراف خود را شناسایی کنند.
احساسات کاملا شکل گرفته‌اند. حس بویایی کاملا رشد کرده. دندان ها شروع به نمایان شدن می کنند. بچه گربه ها یاد می گیرند بدون لغزش راه بروند. با هم توله های خود تعامل بیشتری دارند و حتی برای ایجاد یک اتحاد تلاش می کنند که ممکن است مبتنی بر جنسیت باشد یا خیر.
 
در این زمان می توانید بچه گربه ها را با غذاهای کنسروی آشنا کنید. غذای کنسروی با کیفیت و با منابع گوشتی درست و سازنده (مرغ) انتخاب کنید. بسیاری از افرادی که از گربه ها نگهداری می‌کنند، چه آنهایی که در سرپناه حیوانات فعالیت می‌کنند و چه صاحبان خانگی، سعی می‌کنند آرام آرام غذای بچه گربه ها و مادرشان را با هم یکی کنند. البته خود بچه گربه ها به سرعت با غذایی که مادرشان می‌خورد سازگار می‌شوند.
اگر فکرمی‌کنید مراقبت از بچه گربه طاقت فرسا شده و نیاز به کمی استراحت دارید می توانید او را برای چند روز به یکی از پانسیون های نگهداری از حیوانات خانگی بسپارید. سری به بازار آنلاین خدمات سنجاق بزنید و یک سفارش نگهداری حیوانات خانگی ثبت کنید تا چند تا از پانسیون های تهران به شما نگهداری از بچه گربه تان را به شما پیشنهاد دهند.
همچنین می توان در این سن، بچه گربه ها را آموزش داد که برای دستشویی از جعبه خاک استفاده کنند. آن ها به جعبه ای کوچک تر و مجزا در حد یک یا دو اینچ نیاز دارند که بتوانند به راحتی وارد و یا از آن خارج شوند. بچه گربه ها نیز مانند نوزادان انسان همه چیز را با چشیدن آزمایش می کنند. با استفاده از یک مستراح طبیعی ساخته شده از دانه، کاغذ یا تراشه های چوب، از خوردن مواد مضر توسط بچه گربه ها جلوگیری کنید – هرگز از مستراح خاک رس استفاده نکنید.
در این زمان مهارت های معاشرتی ادامه می یابد و شکی نیست که بچه گربه‌های فعال تر و با نشاط تر، زودتر رشد کرده و به گربه های بالغ تبدیل می شوند. آنها می توانند بدوند، بپرند و جست و خیز کنند و خود و تماشاچیان خود را بی‌نهایت سرگرم کنند. در این سن بچه گربه ها درست با سرعت افتادن یک کلاه، به خواب می روند (رشد کردن دشوار است)، پس مراقب باشید خسته نشوند.
 
بچه گربه ها در معاشرت با انسان ها، از مادر خود تقلید می کنند. اگر او یک ارتباط راحت با انسان ها داشته باشد، توله های او نیز ارتباط راحتی خواهند داشت. با این حال، اگر بچه گربه ها طی شش هفته به تعامل با انسان عادت نکنند، آموزش آن ها بعد از این سن روندی دشوار، کند و طولانی خواهد بود، زیرا گربه های بالغ ممکن است هیچ گاه دستی نشوند. به همین علت، نجات دهندگان گربه های خیابانی در پناهگاه‌های حیوانات، اگر با یک گربه وحشی باردار یا یک توله خیلی جوان روبرو شوند، قبل از شش هفتگی، به منظور ایجاد ارتباط درست بچه گربه با خانه جدید، توله را از مادر (بعد از عقیم کردن) جدا می کنند.
بچه گربه ها باید در این سن یاد بگیرند که دست ها برای بازی کردن نیستند – دست ها برای نگه داشتن، نوازش کردن و غذا دادن هستند. یکی از بهترین “اسباب بازی ها” برای آموزش این درس ها، نی نوشابه است. شما می توانید آن را کنار دیوار بکشید و ببینید که گربه آن را دنبال می کند، سپس کمی آن را تکان داده و اجازه دهید گربه به آن پنجه بزند و آن را بگیرد. بچه گربه ممکن است قبل از اینکه نشسته و آن را گاز بگیرد، مغرورانه با آن راه رود. پلاستیک مناسب و پر سر و صدا است و برای دندان گرفتن نیز مناسب است.بچه گربه های کاملا معاشرتی و از شیر گرفته شده، طی دو هفته برای رفتن به خانه های جدید خود آماده خواهند بود. اگر منتظر بودید تا سن گربه به حد مناسبی برای پذیرش برسد، احتمالا خیلی هیجان زده خواهید شد.
هشدار! این مطلب صرفا جنبه تبلیغاتی دارد و سایت چطور هیچ مسئولیتی را در رابطه با آن نمی‌پذیرد. اطلاعات بیشتر
