
# Камчатские туроператоры взвыли от китайской мафии

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43829/)

Навести порядок в туристической сфере и «зачистить» нелегальных китайских торговцев турами и экскурсиями – с такой резолюцией выступала Ассоциация туриндустрии Камчатки. Традиционный китайский нелегальный бизнес не только проводит большие средства мимо государственной казны, но и, при учете камчатской специфики – может привести к человеческим жертвам, заявляют работники туррынка.
На Камчатке, по их словам, проблема усугубляется во-первых, тем, что китайские туристы-нелегалы въезжают в России через Владивосток по электронным визам. При этом, по закону они могут находиться только на территории Приморского края. Однако они внаглую летят на Камчатку, игнорируя закон. Там их, ожидаемо, встречают «черные» нелегальные китайские туроператоры, расселяющие по «черным» же квартирам, которые они арендуют у местных жителей. Таким же нелегальным образом устраиваются и экскурсии по природным достопримечательностям Камчатки.
«Мы с ужасом наблюдали: подводят группу к подножию вулкана и говорят — дальше идите «туда». «Туда» - это по дикой камчатской природе, с голодными медведями, опасными участками! Это удивительно, что до сих пор не произошло какого-нибудь несчастья. Но это, как мы все понимаем, до поры до времени», - заявила ИА «Регнум» председатель правления «Ассоциации туриндустрии Камчатки» Ирина Седова.
По её словам, Камчатка — приграничный район с ограниченным посещением, где разрешения на походы согласовываются с ФСБ. «Легальные туроператоры согласовывают. А нелегалы — нет. А если зайти в китайский интернет, то там можно прочитать рекламу этих нелегальных, с позволения сказать, гидов — китайцев, они же торговцы с рынка, которые за свою туристическую деятельность не платят ни копейки налогов, плюс подвергают риску жизни туристов. Они пишут, что только они покажут все красоты Камчатки, они самые честные, они самые лучшие, а российские туроператоры на Камчатке ничего хорошего и интересного не покажут. Почему на весь этот беспорядок власти закрывают глаза — мы не знаем», — заявила эксперт.
При этом, по статистике, в 2018 году Камчатку посетило 2'582 туриста из КНР. Это в два раза больше, чем в 2017 году. Однако это легальные туристы. «Нелегалов» никто не считал...
✈ Отправляться отдыхать на Камчатку, или в другие дальние уголки России, хорошо, когда есть возможность купить туда туры по адекватным ценам. Как их найти? Очень просто: для этого перейдите по этой ссылке на агрегатор всех туров от всех крупных российских туроператоров - вы наверняка сможете подобрать себе подходящее путешествие по лучшей цене! И сразу забронировать его, не откладывая!
Подписывайтесь на канал ТУРИСТИЧЕСКИХ НОВОСТЕЙ на Яндекс.Дзен ← кликайте тут!
