
# Frau schneidet Entführer Penis ab und entkommt

Published at: **2019-11-01T07:56:00+00:00**

Author: **fss**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/ausland/news/story/Frau-trennt-Entfuehrer-Penis-ab-und-entkommt-12996524)

Es war mitten in der Nacht, als Jacqueline Fair aus Greenville, South Carolina, plötzlich von lautem Poltern an ihrer Eingangstüre und verzweifelten Schreien einer unbekannten Frau aufgeschreckt wurde. «Sie war völlig verängstig und flehte um Hilfe», erinnert sich die US-Amerikanerin.
Auf ihrer Überwachungskamera sah sie, dass die Frau völlig nackt und anscheinend blutverschmiert war. Aus Angst vor einem Überfall traute sich Fair nicht, die Tür zu öffnen, allerdings alarmierte sie die Polizei.

        Mit Messer bedroht
      
In ihrer Verzweiflung rannte die Unbekannte davon und die Strasse hinunter. Aus dem Bericht des örtlichen Sheriffs geht hervor, dass sie es noch bei anderen Nachbarn probierte. Erst in einem Imbiss – eine halbe Meile weiter – fand sie die ersehnte Hilfe. Die Frau hatte Schreckliches erlebt: Sie war gerade entführt worden.
Eigentlich hatte sie an einer Tankstelle auf eine Internetbekanntschaft gewartet, war dann aber fälschlicherweise in den Pick-up eines älteren Mannes eingestiegen. Sie bemerkte zwar den Fehler, doch als sie ihn bat, anzuhalten, zog der Mann plötzlich ein Messer. Er parkte das Fahrzeug bei seinem Haus und zwang sein Opfer, ins Gebäude zu gehen.

        Entführer schwer verletzt
      
Dort soll er über die Frau hergefallen sein und sie unter Todesdrohungen sexuell missbraucht haben. Irgendwie gelang es der Frau aber, genau jenes Messer in die Finger zu bekommen, mit dem sie zuvor bedroht worden war. Sie setzte sich damit zur Wehr, trennte ihrem Peiniger den Penis ab und rammte ihm die Klinge mehrmals ins Gesäss. Erst dadurch gelang ihr die Flucht.
Von der Polizei wurde kurz darauf der Tatverdächtige festgenommen. Dennis S. konnte schwer verletzt und blutverschmiert in seinem Haus angetroffen werden. Wie «Greenville News» berichtet, soll der 61-Jährige bereits eine einschlägige Vorgeschichte haben und bereits seit 1989 in der öffentlichen Sexualstraftäter-Datenbank registriert sein.

        «Äusserst tragisch»
      
Dennis S. muss sich nach dem oben geschilderten Vorfall vom 8. August 2019 wegen Entführung und schwerem sexuellem Missbrauch vor Gericht verantworten. Während der Anhörung klagte er: «Es ist sehr schlimm und äusserst tragisch, was mir zugestossen ist. Wenn es nur ein bisschen anders gelaufen wäre, hätte man mich in meinem Haus nur noch tot aufgefunden.»
Ein Urteil steht noch aus. Zurzeit befindet sich der Beschuldigte auf freiem Fuss, nachdem er die Kaution hat hinterlegen können. Am 10. Oktober wurde er sogar erneut festgenommen, weil er den verhängten Hausarrest missachtet hatte. Auch dieses Mal konnte er sich die Kaution leisten.
