
# Пилотажная группа Русские витязи получит четыре новых Су-35С – Сухой

Published at: **2019-11-05T12:42:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557349/)

Пилотажная группа "Русские витязи" получит четыре новых самолета Су-35С, построенных на Комсомольском-на-Амуре авиационном заводе им. Ю. А. Гагарина (КнААЗ) (входит в ПАО "Сухой").
На днях испытательный полет первой из четырех машин, окрашенных в фирменную "ливрею" "Русских витязей", провел летчик-испытатель КнААЗ Денис Яровой. Программа тестового полета была рассчитана на час и включала в себя проверку всех систем самолета в разных режимах, в том числе и тех, которые используются в программе показательных выступлений пилотажных групп.
После приземления пилот доложил, что замечаний нет, программа выполнена полностью. "Будем рады передать эту машину нашим друзьям из "Русских витязей", — сказал Денис Яровой. — Быть первым, кто летал на самолете, предназначенном для "Русских витязей",— это очень классно. У меня в этой пилотажной группе однокашник служит. Когда буду передавать самолет, обязательно скажу, что уже облетал его — машина надежная".
Все боевые крылатые машины имеют серийную комплектацию. "Русские витязи" всегда подчеркивают, что они показывают чудеса высшего пилотажа, используя обычные боевые машины.
"Они всегда говорят, что, если поступит приказ, им стоит только подвесить вооружение — и группа готова выполнить любое боевое задание, — говорит начальник летно-испытательной станции КнААЗ Михаил Чипизубов. — За время своего существования "Русские витязи" летали на Су‑27, Су‑30. Пришло время и наших Су‑35".
Окраска одного самолета занимает 12 дней. Работники цеха покрытий авиастроительного предприятия признаются, что самым сложным для них стал первый самолет.
Передача новых самолетов летчикам пилотажной группы "Русские витязи" состоится в начале ноября.
