
# Diputada de Morena busca levantar 'veto' y regular vaporizadores

Published at: **2019-11-07T18:56:39+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/diputada-de-morena-propone-regular-vaporizadores-y-anadirles-etiquetado-de-riesgo)

Lorenia Valles, diputada federal de Morena, registró este jueves ante la Cámara de Diputados una iniciativa de ley para regular la comercialización y el uso de los ‘vaporizadores’ o ‘cigarros electrónicos’ en el país.
La iniciativa de la diputada federal morenista busca que se dejen de prohibir dichos artefactos y regular su comercio y uso a través de un etiquetado que alerte a los consumidores sobre los riesgos a la salud que implica su uso.
Mediante un comunicado, Morena informó que actualmente el artículo 16 de la Ley General para el Control del Tabaco prohíbe comercializar, vender, distribuir, exhibir, promocionar o producir los Sistemas Electrónicos de Administración de Nicotina (SEAN) y los Sistemas Similares Sin Nicotina (SSSN), conocidos como vaporizdores.
Valles propone, también en la iniciativa, prohibir el uso de vaporizadores en espacios libres de humo de tabaco.
La Encuesta Nacional de Consumo de Drogas, Alcohol y Tabaco indica que actualmente 14.9 millones de mexicanos son fumadores, de los cuales el 73.6 por ciento está interesado en dejar de fumar y 9.9 millones han intentado dejarlo al menos en una ocasión.
Señala también que existen en el país 975 mil usuarios de vaporizadores.
“Al proponer la legalización de los SEAN y los SSN, internacionalmente reconocidos como productos alternativos para inhibir la adicción al tabaco, también pretende contribuir a la reducción del consumo de los cigarros de combustión al ampliar la oferta del mercado”, dicta el documento.
El tabaco es responsable del 8.4 por ciento de las muertes en el país, con 43 mil muertes al año por enfermedades relacionadas con su consumo, de acuerdo con el comunicado.
