
# Líder del golpismo en Bolivia vinculado a tramas de corrupción

Published at: **2019-11-04T18:41:31+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/vinculan-a-lider-civico-boliviano-con-el-caso-papeles-de-panama/)

Luis Fernando Camacho, presidente del Comité Cívico Pro Santa Cruz en Bolivia, tuvo el rol de "intermediario" en el esquema offshore y  en ese papel, podría haber favorecido el ocultamiento de fortunas, el lavado de dinero y evasión de impuestos, según un informe de la Comisión Legislativa que investigó el caso Papeles de Panamá.
El texto se presentó este miércoles. En el informe, se señala que Luis Fernando Camacho aparece en las filtraciones del ICIJ (Consorcio Internacional de Periodistas de Investigación) en los roles de intermediario y officer en los Papeles de Panamá.
Según esta información, Camacho como intermediario creó tres sociedades: Medis Overseas Corp., Navi International Holding y Positive Real Estates, mientras que como officer fue beneficiario de las dos últimas.
El informe explica que los intermediarios, rol que habría cumplido Camacho, eran los que relacionaban a interesados en adquirir servicio con el bufete Moosack Fonseca, que es la principal implicada en el escándalo de Papeles de Panamá y el presunto lavado de dinero "offshore".
Con esos elementos, la Comisión señaló que Camacho, como intermediario, pudo ayudar a bolivianos a ocultar fortunas y las otras irregularidades.
Acota que Navi International, una de las firmas creadas por Camacho, es la que vincula a la mayor cantidad de personas y empresas de Bolivia mencionadas en los Papeles de Panamá.
En total, la Comisión encontró vínculos de Papeles de Panamá con 360 empresas registradas en Bolivia y 108 personas naturales, de las cuales 29 personas y 67 empresas están ligadas a Navi International.
El informe sostiene también que se ha establecido vínculo entre Mossack Fonseca, Luis Fernando Camacho y las empresas Nacional Seguros Patrimoniales y Fianzas, Grupo Empresarial de Inversiones Nacional Vida, Corporación Jurídica Luis Fernando Camacho Vaca, Nacional Seguros Vida y Salud, Tecnología Corporativa, y Conecta Redes y Servicios.
Con esos elementos, la Comisión concluyó que en el caso de Camacho "destacó el rol desempeñado como intermediario, que en el caso de los Papeles de Panamá, se caracterizaron por coadyuvar a personas y empresas a esconder sus fortunas en entidades offshore, lavar dinero y establecer esquemas de evasión de impuestos".
El ministro de Comunicación, Manuel Canelas, que fue uno de los miembros de la Comisión cuando era diputado, aclaró que en el informe no se acusa a nadie, y que Camacho aparece mencionado como otras personas.
Canelas dijo que este caso aún debe ser de investigación de Impuestos y la Unidad de Investigaciones Financieras (UIF), y que aún sería adelantarse hablar del ámbito de la Fiscalía.

        (Tomado de Correo del Sur)
      
