
# Ручная кладь Wizz Air: что можно и нельзя брать на борт

Published at: **2019-11-02T05:53:19+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191102-ruchna-poklazha-wizz-air-shho-mozhna-i-zaboroneno-braty-na-bort/)

Что можно и нельзя брать с собой в ручную кладь Wizz Air, а также цены – в материале Фактов ICTV.
Что взять с собой в салон самолета, а что категорически запрещено – правила Wizz Air для ручной клади в 2019 году.
Максимально допустимые размеры ручной клади – 40 x 30 x 20 см, вес 10 кг. Она должна быть размещена под сиденьем. Это базовый пакет услуг BASIC.
Можно выбрать другой тариф – WIZZ GO или WIZZ PLUS.
Также вы можете оплатить услугу  WIZZ Priority. Она дает возможность бесплатно брать на борт ручную кладь (макс. размеры 40 x 30 x 20 см) и дополнительный чемодан на колесах (макс. размеры 55 x 40 x 23 см). Услугу можно приобрести отдельно или вместе с пакетом WIZZ Privilege Pass, WIZZ GO или WIZZ Plus.
Также в качестве ручной клади можно брать с собой товары, купленные в аэропорту после прохождения процедуры досмотра.
Wizz Air не разрешает брать на борт домашних животных, кроме собак-поводырей. Не забудьте взять с собой проездные документы на животное. Они должны быть оформлены в соответствии с требованиями законодательства стран, которые вы собираетесь посетить.
Нельзя брать на борт также музыкальные инструменты, если его длина превышают 80 см. Остальные размеры футляра не должны превышать 40×23 см.
Жидкости допускаются к перевозке на борту только в емкостях объемом не более 100 мл, при этом общий объем не должен превышать 1 л. Емкости должны быть упакованы в прозрачный плотно закрывающийся полиэтиленовый пакет размером 20 х 20 см.
Помните, что ваш багаж будет проверен в аэропорту!

        Читайте: 
        Ручная кладь МАУ: что можно и запрещено провозить на борту
      
Багаж можно зарегистрировать отдельно за дополнительную плату. Цена колеблется от 9 до 27 евро за чемодан весом до 10 кг, от 14 до 70 евро — до 20 кг и от 19 до 86 евро — за багаж до 32 кг в зависимости от направления, даты путешествия и места регистрации.
Дешевле можно приобрести багаж онлайн вместе с билетом.
Напомним, что лоукост Wizz Air повысил стоимость на регистрируемый багаж и услуги приоритетной посадки.
