
# Detenido un menor como presunto autor de la muerte de su madre en Foz

Published at: **2019-11-04T10:53:00+00:00**

Author: **LUGO. E.P.   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/detenido-un-menor-presunto-autor-muerte-madre-foz/idEdicion-2019-11-04/idNoticia-1211694/)

Un joven menor de edad ha sido detenido este lunes por agentes de la Guardia Civil como presunto autor de la muerte de su madre en el municipio de Foz (Lugo). Según han informado fuentes de la investigación, la detención del menor tuvo lugar sobre las 12,30 horas de este lunes como presunto responsable de la muerte de su madre.
El cadáver de la víctima, de 36 años de edad y origen brasileño pero de nacionalidad española, fue hallado sobre las 10,00 horas de este lunes en la vivienda familiar. Fue un vecino de la víctima el que dio la voz de alarma y unas dos horas después se practicó la detención del hijo de la víctima, de 17 años y nacionalidad española, en el centro de salud al que acudió, han confirmado fuentes de la investigación. La muerte de la víctima supuestamente se produjo por heridas causadas por un arma blanca, han apuntado las mismas fuentes de la investigación, que han manifestado que las pesquisas tratan de esclarecer el móvil del crimen.
 
El chico detenido este lunes pasará en las próximas horas a disposición del Juzgado de Menores de Lugo. Según han informado fuentes judiciales a Europa Press, las primeras diligencias realizadas, así como ordenar el levantamiento del cadáver, han correspondido al Juzgado de Instrucción Número 2 de Viveiro, que es el órgano competente en la zona donde ocurrieron los hechos. Sin embargo, el pase a disposición judicial del chico detenido por el crimen, de 17 años de edad y nacionalidad española, tendrá lugar en el Juzgado de Menores de Lugo.
De hecho, al ser menor de 18 años, al chico no se le puede aplicar el Código Penal en España, por lo que, entre las medidas cautelares a aplicar se baraja el internamiento en un centro de menores, ya que en este caso se descarta la prisión provisional.
HOMENAJE A LA MUJER MUERTA
El Instituto (IES) de Foz (Lugo) rendirá homenaje este martes por la mañana a la mujer guardando un minuto de silencio. Así lo ha confirmado el alcalde de la localidad, Francisco Cajoto, que ha avanzado que acudirá al homenaje fijado a las 11,30 horas de este martes en el IES de Foz, donde la víctima, de 36 años, cursaba un ciclo superior. Además, el pleno local ordinario convocado para este martes, previamente a conocerse este crimen, también tiene previsto, a partir de las 20,30 horas, rendir homenaje a la víctima y acordar con los portavoces municipales medidas como días de luto por la vecina fallecida a manos de su hijo.
El regidor de Foz ha insistido en el rechazo por parte del Ayuntamiento de la localidad de "todo tipo de violencia" después de que el hijo de la víctima, de 17 años, fuera detenido por homicidio con arma blanca. Asimismo, Cajoto ha trasladado el apoyo del Ayuntamiento al trabajo que realiza en esta investigación la Guardia Civil, al tiempo que ha declinado abordar el contenido de las pesquisas.
INTERNAMIENTOEl menor permanece detenido en dependencias policiales a la espera de pasar a disposición de la Fiscalía de Menores y del Juzgado de Menores de Lugo, una vez que la Guardia Civil finalice y remita el atestado, para lo que tiene un plazo de 24 horas al tratarse de un menor. De este modo, una vez que se concluya el atestado, el chico detenido pasará a disposición de la Fiscalía de Menores, que será la que pida la medida cautelar pertinente que, posteriormente, deberá ser acordada por el juez de menores.
Para casos graves como homicidios, han confirmado fuentes consultadas por Europa Press, la medida cautelar suele consistir en el internamiento en un centro de menores.
