
# Đội nhà quyết đấu Việt Nam, báo UAE vô tình làm lộ đội hình?

Published at: **2019-11-04T07:10:00+00:00**

Author: **Long Nguyên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/doi-nha-quyet-dau-viet-nam-bao-uae-vo-tinh-lam-lo-doi-hinh-1028870.html)

Trước trận đấu với ĐT Việt Nam trên sân Mỹ Đình vào ngày 14/11 trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022, truyền thông UAE đã có những phân tích về lực lượng của đội nhà khi chạm trán các học trò của HLV Park Hangseo.    
Tại bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, ĐT Thái Lan đang dẫn đầu với 7 điểm sau 3 trận đã đấu (hiệu số bàn thắng thua là 5-1). ĐT Việt Nam cũng có 7 điểm sau 3 lần đọ sức, nhưng có hiệu số là 4-1 nên xếp thứ hai. Đứng thứ ba ở bảng đấu này là UAE với 6 điểm sau 3 trận.
Khi tiến hành bốc thăm, UAE thuộc nhóm hạt giống số một, nhưng họ bị đánh giá là không quá vượt trội so với 4 đội Đông Nam Á nằm cùng bảng. Thực tế đã chứng minh, UAE bị Thái Lan đánh bại ở lượt trận trước nên họ đang chịu rất nhiều áp lực trước chuyến hành quân đến sân Mỹ Đình gặp ĐT Việt Nam.
Quang Hải cùng các đồng đội ở ĐT Việt Nam đang có lợi thế đáng kể khi so tài với UAE
Ngoài sức ép về điểm số và yếu tố sân khách, UAE còn thiếu hụt nghiêm trọng về lực lượng khi chủ công Ali Mabkhout do bị treo giò. Nên nhớ, ảnh hưởng của Mabkhout với UAE là rất lớn, khi anh này đã ghi tới 6/8 bàn thắng ở 3 trận đã qua của UAE.
Nếu để thua ĐT Việt Nam, đồng thời Thái Lan đánh bại được Malaysia, chắc chắc UAE sẽ lâm vào thế bất lợi. Vì thế, HLV Bert van Marwijk có lý do để lo lắng và sẽ phải nghiên cứu kỹ lưỡng để sắp xếp được đội hình và chiến thuật tốt nhất.
Cũng rất quan tâm đến điều này, trang Alittihad của UAE vừa phân tích: "Sự góp mặt của tiền đạo Zayed Al-Amri và nhạc trưởng Omar Abdulrahman có vai trò rất quan trọng trong loạt trận tháng 11 tiếp theo. Theo thông tin hành lang, HLV Marwijk không có ý định thực hiện bất kỳ thay đổi lớn nào trong danh sách trong đợt tập trung tháng 11 chuẩn bị cho vòng loại World Cup sắp tới.
Động thái này cho thấy được sự tin tưởng tuyệt đối của vị chiến lược gia này với những gương mặt ông đã triệu tập kể từ khi bắt đầu dẫn dắt ĐT UAE".
Như vậy, có thể thấy rằng, truyền thông UAE đã vô tình để lộ tình hình và cách thức lựa chọn nhân sự của đội nhà. Tất nhiên, quyết định cuối cùng thuộc về HLV Van Marwijk, nhưng điều này có thể giúp HLV Park Hang-seo nắm được thêm thông tin để có đấu sách phù hợp nhằm giành được hiệu quả cao nhất.
