
# Трамп скаржився Волкеру на втручання України в американські вибори

Published at: **2019-11-06T01:51:52+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/news/tramp-skarzhivsya-volkeru-na-vtruchannya-ukrajini-v-amerikanski-vibori-637965.html)

Президент Сполучених Штатів Дональд Трамп скаржився тепер вже колишньому спецпредставникові Державного департаменту США Курту Волкеру на можливе втручання в американські вибори в 2016 році з боку України.
Про це пише Bloomberg.
Видання посилається на 700-сторінкову стенограму з показаннями, які Волкер дав 3 жовтня на закритому спільному засіданні комітетів з розвідки, закордонних справах, нагляду і реформу палати представників.
За словами Волкера, після того, як він порадив Трампу зустрітися з новим українським президентом Володимиром Зеленським, американський лідер поскаржився, що українці «намагалися дістатися до нього».
Bloomberg відзначає, що найімовірніше, Дональд Трамп цим висловлюванням мав на увазі те, що Україна робила спроби втручання в президентські вибори 2016 року від імені його опонента від Демократичної партії Хілларі Клінтон.
Волкер зізнався, що вкрай здивувався, коли в липневій телефонній розмові між Трампом і Зеленським почув про порушену тему сімейства Байденов. Колишній спецпредставник вважає, що звернення Трампа до Зеленському з проханням працювати з генпрокурором США по справі Байдена призвело до вибухового ефекту у внутрішній політиці США і запустило процедуру імпічменту Трампа.
«Подібне створює проблеми з усім тим, що ми намагаємося зробити для розвитку двосторонніх відносинах, для зміцнення підтримки України, для зміцнення позицій проти Росії», - вважає Волкер.
Раніше, 4 листопада, було оприлюднено стенограми свідчень експосла США в Україні Марі Йованович та колишнього старшого радника Державного секретаря Майкла Маккінлі.
Як відомо, Дональд Трамп вважає, що інформатор, чиї повідомлення привели до запуску процедури імпічменту, повинен показати себе.
Працівник розвідки, чия скарга призвела до розслідування у Палаті представників імпічменту президента Трампа, готовий відповідати на письмові запитання республіканців.
Нагадаємо, у неділю газета The Washington Post повідомила, що Дональд Трамп відчував ненависть до України з перших днів в Білому домі.
До слова, Білий дім знову забороняє працівникам свідчити у Конгресі у рамках процедури імпічменту.
Декілька днів тому представники Білого дому заявили, що в адміністрації президента США готові до того, що Дональду Трампу можуть оголосити імпічмент.
Нагадаємо, 31 жовтня Палата представників Конгресу США більшістю голосів проголосувала за визначення процедури імпічменту президента країни Дональда Трампа. Прийнятий документ передбачає проведення публічних слухань у ході розслідування проти Трампа і оприлюднення стенограм із закритих засідань, а також визначає, які права мають президент США і противники імпічменту в Конгресі.
Президент США Дональд Трамп назвав ухвалення резолюції «найбільшим полюванням на відьом за всю американську історію».
