
# Что носить зимой: 50 пар обуви на все случаи жизни

Published at: **2019-11-05T13:35:07+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/style/style/246775-boots-for-winter)

Текст: Таня Решетник
Зима не заставила себя ждать — там, где сидит редакция, ноябрь стартовал со снегом и минусовой температурой ночью. Даже если долгие прогулки и вылазки за город в ваши планы не входят (и зря — мы знаем, как правильно утепляться на улицу), подумать о подходящей для холодной погоды обуви стоит. Мы выбрали пятьдесят вариантов, на которые делают ставку дизайнеры.
Челси, сапоги, кроссовки и хайкеры — этой зимой дизайнеры поставили на платформу практически всю закрытую обувь. Мы не возражаем — во-первых, выглядит красиво, во-вторых, толстая подошва — ещё один способ держать ноги в тепле (самым мерзлявым не помешают шерстяные стельки). Среди всего многообразия советуем обратить внимание на пару со свободным голенищем (как у Acne Studios) — их удобно надевать и снимать, а внутрь ботинка запросто влезут гетры или шерстяные носки. Если боитесь потерять равновесие в гололёд, выбирайте варианты без высокого каблука.
Хайкеры не сходят с подиумов и полок обувных магазинов уже не первый год — и действительно, представить себе более удобную обувь сложно. Рифлёная подошва гарантирует надёжное сцепление с асфальтом, даже если он покрыт корочкой льда, лаконичный силуэт обуви позволяет сочетать хайкеры с любыми брюками и юбками, а плотный многослойный материал верха согревает в холода. Этой зимой советуем обратить внимание не только на классические однотонные модели, но и на цветные хайкеры с контрастной подошвой как у Acne Studios или пастельные версии, которых в избытке на ASOS.
Смешные — и очень тёплые — ботинки из плотного полиэстера и других традиционных для дутых курток материалов наверняка были у вас в детстве. Сегодня о полуспортивной модели вспомнили и дорогие марки вроде Marques’Almeida и Moncler, и масс-маркет, и аутдорщики The North Face. Если вы давно ищете тёплую альтернативу кроссовкам и по каким-то причинам отказались от кожаной обуви, присмотритесь к дутикам. Их можно носить и с трикотажным платьем миди, и с джинсами и любимой флиской.
Ботильоны и сапоги с узкими носами, пожалуй, не самая удобная обувь для настоящей непогоды, но для сухих и не морозных дней такая обувь подойдёт отлично. Дизайнеры вспомнили о «ведьминских сапожках» в противовес ботинкам и сапогам с квадратными носами — ещё одному хиту этой зимы. Нам особенно нравятся укороченные модели со шнуровкой пастельных оттенков — советуем примерить их со светлой трикотажной юбкой миди и водолазкой в тон.
Популярные из сезона в сезон грубоватые ботинки на шнуровке этой зимой прибавили в высоту — длинные готические модели показали Alexander McQueen, Stella McCartney, Prada и многие другие. В масс-маркете такая пара запросто найдётся в Zara, а в обувных присмотритесь к самой высокой модели Dr. Martens. Сочетать такую обувь лучше всего с объёмным пуховиком и светлым трикотажным платьем — на контрасте грубоватая обувь и уютная одежда смотрятся особенно хорошо. Хотя мини-юбки и водолазки-боди никто тоже не отменял — главное не забывайте о тёплых колготках или гетрах.
Наигравшись с фактурами и цветными сочетаниями, дизайнеры перевыпустили классические модели казаков в удлинённом виде — у Vagabond и Uterqüe это сапоги с узнаваемым носом и скошенным каблуком, у Wandering — полноценные ботфорты. Главный плюс казаков любой высоты — их уживчивость: однотонная пара будет отлично смотреться как с деловым костюмом с юбкой миди, так и с коротким платьем в пайетках.
О ретромоделях с квадратными носами дизайнеры вспоминают на протяжении всего года: летом и весной этой были босоножки с тонкими ремешками и аккуратные лодочки, этой осенью — ботильоны, сапоги, ботинки и даже кроссовки. Нам нравится винтажный флёр этой обуви, как и её универсальность. Ботильоны плюс клёши и дублёнка — и образ главной героини «Почти знаменит» готов. Узкое чёрное платье с длинными рукавами, широкий пояс и ботинки с квадратными каблуками и носами — и узнаваемый лук архивных коллекций Maison Martin Margiela ваш!
Прорабатывая тему аутдора, дизайнеры ввели в повседневный гардероб лыжные кофты, хайкеры, флисовую одежду и тонкие водолазки, напоминающие термобельё. Этой зимой очередь дошла до гамаш — сугубо функциональных чехлов на ботинки высотой до середины голени, которые призваны согревать и защищать от влаги обувь и ноги походников. Salomon и Nike выпустили городские версии гамаш на базе кроссовок, а спортивные магазины предлагают купить чехлы сами по себе — так вы сможете носить их поверх любой обуви в гардеробе. Незаменимая вещь для тех, кто не планирует отказываться от светлого денима зимой!
Кроссовки на шнурках-затяжках (они же lock laces) — спасение для тех, кто мучается с обычными, завязывая их по пять раз на дню. Ещё одну примету аутдор-обуви дизайнеры позаимствовали для хайкеров и кроссовок на каждый день. Среди дорогих марок такие модели есть у Dolce & Gabbana, а в спортивных линиях — практически у всех брендов. Делайте ставку на яркие цвета и контрастную шнуровку и смело носите с любимым пуховиком или классическим пальто.
Военная униформа вдохновляет дизайнеров не меньше, чем аутдор-эстетика. Этой осенью многие марки от Stella McCartney до Proenza Schouler и Jil Sander вспомнили о банни-бутс (или «ботинки Микки-Мауса») — элементе экипировки американских военных, разработанном во время корейской войны специально для экстремально низких температур. Для этой обуви характерно высокое голенище на шнуровке, узкий невысокий каблук и прорезиненный нос.
ФОТОГРАФИИ: ASOS, SSENSE, Net-A-Porter, Matchesfashion, Brandshop, Acne Studios, Mango, Zara, Vagabond, Topshop, Uterque, Massimo Dutti, Mytheresa, tramontana, KM20, sport-marafon, Спортмастер, Декатлон, Affix, Farfetch, adidas, 
