
# El Rayo Majadahonda gana al Marino de Luanco por 2-1

Published at: **2019-11-03T13:56:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-rayo-majadahonda-gana-al-marino-de-luanco-por-2-1-7712681)

El Majadahonda ganó 2-1 contra el Marino de Luanco durante el partido celebrado este domingo en el Cerro del Espino. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros anteriores. El Rayo Majadahonda encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 1-1 en el último partido celebrado frente al Las Rozas. Respecto al equipo visitante, el Marino de Luanco venía de vencer en casa por 1-0 frente al Las Palmas At. en el último partido celebrado. Tras el resultado obtenido, el conjunto majariego es tercero, mientras que el Marino de Luanco es decimosexto tras la finalización del encuentro.
La primera parte del enfrentamiento arrancó de forma positiva para el equipo majariego, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Rubén Mesa en el minuto 43. De nuevo marcó el equipo local, que aumentó diferencias estableciendo el 2-0 con otro tanto de Rubén Mesa, que completaba de este modo un doblete justo antes del final del periodo, en concreto en el 46. Tras esto, el primer periodo concluyó con un marcador de 2-0.
En la segunda mitad la suerte llegó para el Marino de Luanco, que recortó distancias en el luminoso con un gol de Saha a los 63 minutos, acabando el encuentro con un marcador definitivo de 2-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Marc Caballé, Adrian y Laerte en sustitución de Llorente, Marcos Bravo y Moyita, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Ferreres, Saha y Mika Junco, que entraron por Alejandro Boedo, Iván Fernández y David González.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Jean Jules y Borja Díaz por parte del Majadahonda y a Saha por parte del equipo luanquín.
Tras superar el encuentro, el Rayo Majadahonda se ubicó con 21 puntos, en posición de playoff de ascenso a Segunda División, en el tercer puesto de la tabla clasificatoria al finalizar el partido, en lugar de playoff de ascenso a Segunda División, mientras que el Marino de Luanco se situó en decimosexto puesto con 11 puntos, en plaza de playoff de permanencia en Segunda B.
La próxima jornada el Rayo Majadahonda se medirá con el Peña Deportiva, mientras que el conjunto luanquín disputará su partido frente al Sanse.
