
# Водитель скрылся с места ДТП и сообщил об угоне в Усть-Каменогорске

Published at: **2019-11-02T00:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/voditel-skryilsya-mesta-dtp-soobschil-ugone-ust-kamenogorske-383107/)

Год условно за ложный донос об угоне получил водитель, разбивший свой автомобиль. Дело было рассмотрено в суде №2 Усть-Каменогорска, передает Tengrinews.kz со ссылкой на yk.kz.
Установлено, что 25-летний водитель, двигаясь на автомобиле по улицам города, не справился с управлением, врезался в бетонный столб, а потом в авто, припаркованное около дороги. Далее водитель скрылся с места ДТП, оставив машину. И позвонил на канал 102, якобы у него ее угнали.
"В последующем по его заявлению было необоснованно начато досудебное расследование, затрачено время, силы и средства сотрудников полиции, а также государство понесло материальные убытки за трату бензина, амортизацию служебного автомобиля и накладных расходов", - сообщают в суде.
Однако правда выяснилась, и хозяин автомобиля был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 419 Уголовного кодекса (заведомо ложный донос).
"Учитывая наличие смягчающих обстоятельств: полного признания вины, чистосердечного раскаяния в содеянном, возмещения причиненного материального ущерба, отсутствия судимости, суд назначил виновному лицу наказание в виде 1 года ограничения свободы с установлением пробационного контроля", - сообщили в пресс-службе суда №2 Усть-Каменогорска.
С осужденного в Фонд компенсации потерпевшим взыскан принудительный платеж в сумме 37 875 тенге.
Приговор вступил в законную силу.
