
# Microsoft : la productivité boostée grâce à la semaine de 4 jours

Published at: **2019-11-05T13:15:01+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/microsoft-la-productivite-boostee-grace-a-la-semaine-de-4-jours-1354482)

Au Japon, l'entreprise américaine a décidé, pour un test, de faire travailler ses salariés quatre jours payés cinq.
L'expérience a de quoi étonner, mais elle semble avoir donné quelques résultats qui pourraient inspirer plus d'une entreprise dans le monde. Au Japon, Microsoft a décidé, pendant tout le mois d'août dernier, de faire travailler ses employés à raison de quatre jours par semaine seulement contre cinq jours d'ordinaire. Ces salariés étaient toutefois rémunérés sur une base de cinq jours de travail hebdomadaire, indique BBC News. Cette expérience était appliquée aux 2.300 salariés japonais de Microsoft et intégrait un programme intitulé "Work Like Choice Challenge Summer 2019". L'entreprise offrait en parallèle une aide de 920 dollars pour aider les familles des employés à partir en vacances.
Microsoft a récemment réalisé un bilan de cette expérience et a conclu à une hausse de la productivité de l'entreprise de 40 % sur la période. "Travaillez peu de temps, reposez-vous bien et apprenez beaucoup. Je veux que les employés réfléchissent et réalisent comment ils peuvent parvenir aux mêmes résultats tout en travaillant 20 % du temps en moins ", a souligné le patron de Microsoft au Japon, Takuya Hirano, dans des propos rapportés par le Guardian.
Outre une augmentation de la productivité, l'expérience a conduit les salariés de l'entreprise à prendre moins de jours de repos et la consommation en électricité de Microsoft a baissé de 23 %. Autre résultat : l'entreprise a réduit, sur ce mois d'août 2019, de 59 % sa consommation de papier, les employés imprimant moins de documents et communicant davantage par courrier électronique. Pour pouvoir mettre en place cette semaine de quatre jours, appréciée par ailleurs par 92 % des salariés, Microsoft avait revu son organisation, et notamment le planning de ses réunions, qui ont donc été raccourcies, et limitées à 30 minutes.
Le Japon est connu, et souvent critiqué, pour ses journées de travail particulièrement longues, rappelle BBC News. En 2017, une étude relevait que dans près de 25 % des entreprises du pays, les employés effectuaient plus de 80 heures supplémentaires par mois, des heures au final souvent non payées.
