
# В Петровском были обстрелы, разведение войск откладівается – Минобороны

Published at: **2019-11-01T11:43:51+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/1/7230735/)

В Петровском 30 октября зафиксированы обстрелы, поэтому разведение сил и средств на этом участке 4 ноября не начнется.
Источник: заявление министра обороны Украины Андрея Загороднюка на брифинге в пятницу в Киеве
Прямая речь: "Действительно обстрелы были, и поэтому мы ожидаем просмотра даты разведения, потому что мы ждем 7 дней от обстрелов".
Детали: Он уточнил, что последние обстрелы были зафиксированы 30 октября.
Накануне президент Украины Владимир Зеленский заявил, что разведение в Петровском начнется 4 ноября, при условии соблюдения семидневного режима тишины.
Почему это важно: Разведение сил в Золотом и Петровском одно из основных условий встречи в нормандской формате на высшем уровне. Президент Украины и министр иностранных дел надеются, что встреча состоится в ноябре.
После сообщения о разведении в Золотом 29 октября Зеленский разговаривал с канцлером Германии Ангелой Меркель.
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отмечал, что проведение "нормандской встречи"  зависит от Путина не в последнюю очередь.
Лидеры "четверки": Зеленский, Меркель, президент РФ Владимир Путин, президент Франции Эмманюэль Макрон.

        
          Читайте также: Пристайко: "нормандская встреча" в ноябре – последний шанс "Минска"
        
      

        Предыстория:
      
Знать больше: Уйти или остаться. Поможет ли разведения войск закончить войну на Донбассе

        
          
            Украинизация Штайнмайера: как сделать идею Кремля безопасной для Украины
          
        
      
