
# Apple TV+: то, что осталось за кадром

Published at: **2019-11-03T22:00:36+00:00**

Author: **Олег Свиргстин**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/apple-tv/apple-tv-to-chto-ostalos-za-kadrom.html)

В Apple напряженно готовились к этому дню. Сотни людей – артисты, программисты, художники, сценаристы, психологи и много кто еще, почти целый год, вкладывали в этот продукт свои души. Было бы преувеличением сказать что мы все с нетерпением ждали этого дня, если кто-то и ждал то явно без особого нетерпения. Теперь это произошло, и им надо завоевать наши внимание и интерес, стать необходимыми нам. Получится ли у них?
Apple TV+ - сервис с видеоконтентом от Apple
Меня не оставляет ощущение что день запуска сервиса был выбран неслучайно. Это сразу и пятница (в выходные люди имеют привычку отдыхать и развлекаться), и Хеллоуин, канун дня всех святых, овеянный неувядаемой кинематографической славы, все сразу. В 100 странах и регионах мира (что это за регионы?), в переводе на 40 языков (русский тоже есть), Apple TV+ вторгся в личное пространство миллионов людей. Вы понимаете для чего все это делается. Но сказать что они “присосались к сотням миллионов кошельков во всем мире” мы не сможем еще целую неделю – потому что всем желающим предоставляется неделя бесплатного пользования сервисом. С неограниченным доступом ко всему что он может предложить: телевизионные шоу, небольшой но достаточно привлекательный набор фильмов, на любой (как они считают) вкус. Фильмы и шоу дублированы, или, как минимум, сопровождаются субтитрами. Им очень нужно чтобы вы пришли и не смогли уйти. Кстати, насчет уйти все вовсе не так просто, как могло бы показаться.
Есть, конечно же, некоторые технические ограничения, не во всех странах этот сервис доступен (в Ираке он должен был стать доступен, но там отключили Интернет, вообще), сервис доступен не на всех устройствах и требует iOS и tvOS с версией 12.3 или выше (а лучше 13) или macOS Catalina. Но препятствия на пути финансовых потоков направленных в нужную для компании сторону им не нужны. Сервис доступен на Roku, Amazon Fire TV, умных телевизорах от Samsung, LG, Vizio, Sony и много где еще. Все для чего есть приложение Apple TV. Его пока нет на Android, но над его приходом туда уже работают. А благодаря веб-приложению Apple TV+ сервис доступен везде где есть Safari, Firefox или Chrome. Но эти ограничения – технические. Кроме них есть и другие, от жадности.
Этих других правил совсем немного. Оно всего одно: “подписчик имеет право в любой момент прекратить подписку, вплоть до дня перед следующим платежом, платеж в этом случае будет обязательно списан со карты привязанной к аккаунту подписчика”. То есть, если вы забыли своевременно отказаться от подписки, расплата неминуема, а после неё вы можете пытаться не забыть отвязаться от сервиса еще целый месяц. В месяц все это стоит 4,99 доллара в США, 4,99 фунта стерлингов в Великобритании, 199 рублей в РФ.
Подписка на Apple TV+ предусматривает доступ для шести человек одновременно
Так что не бойтесь за Apple: свой кусок хлеба она мимо рта не пронесет, мышеловка предусмотрена, при этом, очень гуманная: даже самая бедная церковная мышь почти не пострадает, если что. Все продумано.

        Предлагаем подписаться на наш канал в «Яндекс.Дзен». Там вы сможете найти эксклюзивные материалы, которых нет на сайте.
      
Кроме бесплатной “пробной” недели для всех, есть еще много способов получить доступ к сервису бесплатно – и не на жалкую неделю, которая с каждым годом жизни пролетает все быстрей, а на целый год. Для этого надо, например, приобрести iPhone, iPod touch, iPad, Mac или Apple TV (без плюса). Если вы приобрели любое из них после 10 сентября этого года, естественно у официального продавца или у самой Apple – у вас есть право на этот бонус. Вот только как его оформлять в РФ я так и не понял. Тем более что я очень давно ничего не покупал, и мне этот бонус не светит. Говорят что это нетрудно. Шанс сэкономить 199 х 12 рублей! Кроме того, студенты которые уже подписаны на Apple Music, тоже освобождаются от платы за Apple TV+. Они уже платят 4,99 доллара или 199 рублей каждый месяц – тоже гуманно.
Бесплатная подписка предоставляется только один раз, но если у вас несколько Apple ID и несколько платежных карт – мне кажется, вы можете поиграть с ними в кошки-мышки, раз в год покупая новое изделие Apple из приведенного выше списка. Как говорила глава компании по электронной продаже авиабилетов, “летают не люди, а документы”. Даже если вас разоблачат, не думаю что это будет иметь какие-нибудь нехорошие последствия. Впрочем, я уверен что все лазейки уже перекрыты. Тем более что речь идет о 1 200 рублях в год.
Я не люблю телевизионные шоу. Я их никогда особенно не любил, но в последние годы я не видел ни одного, которое не вызывало бы у меня примерно то, что у вас вызывает эта моя статья. Шоу в Apple TV+ на них совершенно не похожи, но я их видел мельком, на бегу, у меня пока не было времени как следует с ними разобраться. Фильмы в русскоязычном варианте сервиса, во всяком случае те которые я частично посмотрел (вот допишу – и буду досматривать) новые и, вроде бы, даже интересные. Отобраны они грамотно, корректно и очень неглупыми людьми. Ни рекламных пауз, ни баннеров – нет. Они зарабатывают иначе. Там интересно, это мое личное мнение. У меня еще несколько дней бесплатной пробной подписки.
Сериалы, которые доступны на Apple TV+, понравятся не всем. Так считают критики
Нравится что-то или нет – это каждый должен решить для себя сам. У конкурентов, а их тьма (Hulu, Netflix, Amazon Prime Video, HBO, Showtime – это навскидку), коллекции больше, но это дело наживное. Фильмы все новые. А еще – Apple так долго и вкусно готовилась к завоеванию мира еще и в этой его части, что в том же направлении двинулись и другие компании, только на прошлой неделе о планах создания собственных сервисов наподобие Apple TV+ объявили еще две компании. То ли Apple очень здорово все угадала, и своего не упустит, то ли “фруктовую” компанию ждут очередные испытания. И, пока новый сервис врабатывается в породу, и очень нуждается в нас с вами, жалобы и пожелания, скорее всего, будут услышаны.
А состоялся ли это сервис, или всё что на него было потрачено было выброшено на ветер, мы узнаем, самое раннее, черед полгода или год.
