
# Вооруженный мужчина устроил рэкет в Мелитополе

Published at: **2019-11-07T16:15:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170921/voorujennyiy_mujchina_ustroil_reket_v_melitopole.html)


        Угрожая пистолетом злоумышленник вымогал у знакомого 10 тыс грн, а затем завладел его автомобилем.
      
Житель села Терпенье Мелитопольского района, вооруженный арсеналом оружия, "закошмарил" своих не только односельчан, но и добрался до Мелитополя. В апреле 2016 года он нашел в лесополосе переделанный под боевой пистолет Zoraki. В мае 2017-го мужчина нашел оружию применение. Во врмемя конфликта с пожилым соседом, он выстрелил ему под ноги, а затем нанес удар рукояткой пистолета по голове.
В сентябре 2017-го мужчине снова "повезло". В поле возле села Семеновка он нашел боевую гранату РГД-5, которую также принес домой.
Наличие арсенала оружие позволило селянину вообразить себя "крутым" и он решил заняться рэкетом. Он позвонил по телефону жителю Мелитополя и стал угрожать ему, требуя отдать10 тысяч гривен. Вымогательство злоумышленник мотивировал тем, что, якобы, жертва занимается продажей каннабиса и должен за это быть наказан.
Запуганный мелитополец отдал рэкетиру только тысячу, так как больше у него не было. Тогда злоумышленник забрал его автомобиль ВАЗ 2101, который продал на запчасти.
После этого потерпевший заявил в полицию, в доме рэкетира был проведен обыск, во время которого было обнаружено и изъято оружие. Кроме того, правоохранители нашли и наркотики, да и сам подозреваемый в момент следственных действий находился под воздействием каннабиоидов.
Уголовное дело было возбуждено сразу по нескольким статьям, в том числе 289 (вымогательство) и 263 (незаконное обращение с оружием). На днях Мелитопольский горрайонный суд рассмотрел дело и вынес приговор.
В судебном заседании подсудимый вину свою признал частично и объяснил свои действия благородными мотивами. Якобы потерпевший продает наркотики, травит детей и за это был наказан.
Однако, к показаниям обвиняемого суд отнесся критично и по совокупности совершенных деяний, по принципу поглощения менее строго наказания более суровым, назначил ему 5,5 лет лишения свободы.
