
# 'Barcelona desde el cielo': el número de grúas desciende el 8% en el 2019

Published at: **2019-11-06T11:20:01+00:00**

Author: **Max JIménez Botías**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191106/barcelona-desde-el-cielo-el-numero-de-gruas-desciende-el-8-en-el-2019-7716464)

El número de proyectos inmobiliarios en construcción en Barcelona ha disminuido respecto al año pasado, ya que el impulso en la promoción de oficinas registrado en los últimos meses no ha contrarrestado la disminuciónde la producción residencial. A pesar de ello el número de viviendas en construcción se mantiene estable, con un total de 3.751 frente a las 3.734 del año anterior, aunque el número de proyectos es menor. Esta es una de las principales conclusiones del informe 'Barcelona desde el cielo', que CBRE, consultora inmobiliaria, publica por tercer año consecutivo. La directora de CBRE Barcelona, Anna Esteban, ha destacado que, aunque algunos de los proyectos son anteriores a la normativa del 30% de VPO impuesta por el Ayuntamiento de Barcelona, ha habido una "ralentización significativa" de entrada de nuevos proyectos residenciales y ha pronosticado que, el año que viene, el descenso será mayor.
En la capital catalana se contabilizan 260 proyectos de construcción o rehabilitación frente a los 272 registrados el año anterior, lo que significa un descenso del 4%. La mayor parte (198) corresponden a promociones de vivienda en construcción o rehabilitación. El sector terciario, que incluye oficinas, hoteles y comercio, suma un total de 37 proyectos, mientras que la categoría otros, que agrupa desarrollos de colegios y residencias para la tercera edad, suma un total de 25 proyectos. No todos los proyectos se levantan con grúa, pero los que sí se erigen mediante este prodecimiento suman 111, cifra un 8% inferior respecto a las 121 del año pasado.
Al igual que el año pasado, Sant Martí y l’Eixample son los distritos donde más actividad promotora se registra, con un total de 43 proyectos, un número muy igualado con el Eixample, con 42 proyectos. A pesar del empate técnico entre estos distritos, la diferencia se encuentra en la tipología de la promoción. En el Eixample se registran hasta 34 proyectos de viviendas en construcción y ocho destinados a uso terciario. En Sant Martí, la vivienda tiene menor peso (25 proyectos), en favor de una mayor actividad en el sector terciario, con hasta 15 proyectos en construcción (12 de oficinas y tres de hoteles). A distancia les sigue Sants-Montjuïc, con un total de 28 proyectos.
Les Corts es el distrito que más ha aumentado su actividad constructora respecto al 2018, con cinco proyectos más. Los otros distritos que aumentan respecto al año pasado son Sant Andreu (tres proyectos) y Sant Martí (uno). El resto se mantienen o descienden. Entre los que descienden, el Eixample tiene 10 proyectos menos que en 2018 y Nou Barris 4 menos.
Prácticamente no ha habido cambios en el número de viviendas en construcción respecto al 2018: con 3.751, son 17 unidades por encima de lo registrado el año anterior (3.734). Entre los cambios más llamativos por distrito destaca Sant Martí, a la baja, debido a la finalización de las obras en dos proyectos que sumaban más de 250 viviendas (Eduard Maristany 7 y Bilbao 116). En sentido contrario el distrito de Sants-Montjuïc ha aumentado el número de viviendas en 171 (72% más), como consecuencia del inicio de las obras en el Passeig de la Zona Franca 17-23 por parte de Solvia.
Estaban ha signficado que es pronto para valora el impacto de la medida del 30% en los proyectos de la ciudad, aunque ha apuntado que la tendencia es la baja, mientras que parece que los proyectos relacionados con el alquiler toman cierto impulso. “Dada la gran demanda de vivienda en alquiler algunos promotores ya están adaptando su estrategia. Aunque aún son pocos, hay ya algunos promotores locales que se han subido al carro del 'build to rent', es decir, construir para alquilar. Es el caso de Nuñez y Navarro, Corp Uniq, con algunos proyectos en marcha&rdquor;, ha añadido.
En el sector terciario hay un total de 37 proyectosen construcción, lo que supone un incremento del 37% respecto al año pasado. Destaca el sector de oficinas, con un total de 17 proyectos, siete más que el año pasado. En total, 226.000 metros cuarados están actualmente en construcción o rehabilitación, un 75% más que en el 2018. Del total de metros en desarrollo, un 27% se encuentra ya reservado. Como explica Lola Martínez-Brioso, directora de Estudios de CBRE España, “la alta demanda de espacios de oficinas y la escasa oferta de edificios de calidad disponibles para alquiler, viene animando desde hace algunos meses la construcción de nuevos edificios. Esta característica actual del mercado barcelonés ha permitido que se registren un número muy elevado de operaciones llave en mano o de prealquiler, conmáximos históricos en 2019&rdquor;.
El distrito de Sant Martí, donde se encuentra el distrito 22@, es el que registra mayor número de proyectos, con un total de 12. Entre los más destacados se encuentran el proyecto Sea de Meridia, Alaba 111, de La Llave de Oro o alguna importante rehabilitación como la de Almogàvers 185, futura sede de Criteo en Barcelona. En Sants-Montjuïc están las dos torres del complejo BCN Fira District y un proyecto de Solvia que incluye viviendas y un edificio de oficinas. Por último, en l’Eixample se ubican dos nuevos poruyectos en passeig de Gràcia 2-4 y Passeig de Gràcia 17, ambos en rehabilitación.

        Lo más visto
      
