
# Accidente deja 3 mujeres lesionadas en la Mazatlán-Culiacán

Published at: **2019-11-02T12:50:00+00:00**

Author: **Yolanda Tenorio**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Accidente-deja-3-mujeres-lesionadas-en-la-Culiacan-Mazatlan-20191102-0139.html)

San Ignacio.- Aproximadamente a las 09:00 horas de la mañana de hoy, ocurrió un accidente tipo choque que dejó tres mujeres lesionadas.
Los hechos ocurrieron cerca del kilómetro 45 de la Maxipista Culiacán-Mazatlán, a la altura del poblado costero de Toyhua en San Ignacio.
El vehículo involucrado es un Toyota Corolla color blanco modelo 2018, que era conducido por Carlos Humberto "O" de 81 años de edad, quién resulta ileso en el percance.
Con ella viajaban Josefina "C" de 77 años, Susana "M" de 51 años y Concepción "S" de 56 años, todas ellas con domicilio en la localidad de Costa Rica Sinaloa y se dirigían al puerto de Mazatlán.
Todas ellas resultaron lesionadas luego que el conductor perdiera el control de la unidad y terminará impactándose contra el muro de contención.
Automovilistas que pasaban por el lugar al ver lo ocurrido, rápidamente solicitaron los servicios de emergencia llegando al lugar primeramente una ambulancia de la caseta de cobro de Mármol y posteriormente una de Cruz Roja Coyotitán, cuyos paramédicos quienes tras estabilizar a las lesionadas, las trasladaron a un hospital de Mazatlán dónde quedaron internadas para su atención médica, se desconoce hasta el momento su estado de salud.
Al sitio también llegó personal de Protección Civil de Elota, así como agentes de la Policía Municipal de San Ignacio.
Fue la Policía Federal quien se hizo cargo del peritaje para ordenar el traslado del vehículo al corralón federal.
