
# 機車旅行經驗談：出發前要注意的七件事

Published at: **2019-11-03T00:45:59+00:00**

Author: **MOTO7 專業機車資訊網**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126916)

騎著自己的愛車來趟自由自在的旅行，對於熱愛騎車的騎士們，肯定是件極具吸引力的活動，但若不知道該如何著手準備的話，參考這七件一定要注意的事，讓你輕鬆投入在享受乘風而行的樂趣中。
一趟旅行最重要的就是路線規劃，現在導航設備十分發達，在路線規劃上已經相對容易，在出發前妥善安排行經路線是騎士必修學分，計畫前往山區露營、探險的玩家們更得要熟記路段，雖然現在已經有多種導航可供選擇，如Google Maps，但部分路段是有道路通行管制，比如台21往塔塔加方向有夜間管制，這方面的資訊可以參考公路總局網站得知。
油量計算是旅行相當重要的一環，東部或山區部分加油站營業時間只到下午六點，請務必事先設定好每一個加油站的位置，如果因為沒油顧路的很糗又麻煩阿。
全套防摔裝備對於玩車多年的老司機來講可說是必需品，若是新手預算不足也至少得穿著外套（牛仔或有厚度之材質），即便不幸摔車也不至於完全沒有防護力，路途上也偶爾會有被飛石打到的情況，因此多一層保護便能有效避免不必要的皮肉傷。
多次環島的經驗下，時常看到年輕的大學生熱血環島，但小兄弟們只穿著短褲或短袖，甚至有穿著拖鞋的畫面，看了相當怵目驚心，若真的不慎摔車，手腳可是首當其衝受傷的部位，因此選擇適當的鞋子和裝備才能讓身體受到較完整的保護。
長途騎乘也得考慮到溫度變化，騎車受風的影響，通常會以室溫下舒服的狀態下再多穿一件外套，即使是酷熱的夏天環島也至少要有相對透風的長袖外套。出門在外萬事難料，做足防備才能降低各種風險。
五油一水「汽油、機油、鍊條油／齒輪油、剎車油、水箱液」以及輪胎磨耗狀況，是每趟出門必檢查的項目。機油可以事先預估此趟旅行的里程數，若已到該換機油或差不多可以換機油的時機，可以先做更換；傳動系統大致可分成依鍊條傳動及皮帶傳動兩種來注意，多數檔車都屬鍊條傳動，出門前做清潔並且上油，不僅能讓鍊條本身的壽命更長，也能降低對齒盤的磨耗，事前的檢視也可以避免鍊條／皮帶於旅途中斷裂，這都是不樂見的意外，同時最好也能自備一些手工具、補胎包以備不時之需。
曾在外地求學經驗的朋友或許知道，當你與三五好友共租一房，身分從朋友進階到室友，可能是災難的開端，各種生活習慣的差異表露無疑，同樣道理在選擇機車旅伴時也通用，團體騎乘時更多時候不只是自己騎自己爽，更得顧慮到前後左右的夥伴，在每個人騎乘習慣不同下，可能會導致行車安全上的疑慮。舉例來說，在彎中硬要超車、換車道不打方向燈⋯⋯等習慣的旅伴，還是敬而遠之吧。
同伴之間最好配備有對講機，在長途旅程下難免發生恍神的情況，透過對講機保持通話能有效避免精神不濟的情況，此外領路先鋒也能有效的提醒後方夥伴，哪個路口要轉彎，有突發狀況產生時也能馬上做出反應。根據筆者的經驗，特別是摔車的時候非常重要，意外總是來的又急又突然，團體騎乘的情況下若有任何一個夥伴落隊了，沒有對講機的話，可能造成後方夥伴已經發生狀況，卻眼睜睜的看著前方領頭離自己越來越遠，如此無助的情況可是真實發生在筆者自己身上。
現在你整裝待發，確認這趟旅程將要行經的路線，檢查有沒有任何遺漏的裝備，但你曾想過嗎，上路的時間點也至關重要，甚至會影響你的人身安全。
曾經，你在夏日傍晚時分騎乘在街道上，天氣好的快活眼睛卻睜也睜不開，日落的陽光正無情地直射你脆弱的感光細胞，身旁車水馬龍的下班車潮更讓令人提心吊膽，想當然爾外出旅行不會想碰到這樣的情況。長程旅途免不了碰到日出日落的時段，因此出發前不仿參考看看氣象局網站，將日出日落的時間點避開，或許將用餐時間安排在這兩個時段，稍作休息，避免陽光帶來的行車危害。
騎車對於騎士來說可是想到都會笑，但真正踏上旅途時可未必呢，特別在夏天炙熱太陽的荼毒下，全罩帽內的臉龐，洋溢的不見得是笑容，更多時候是逼人抓狂的汗水，最糟糕的是還遇上打雷、下雨、車輛爆胎、電發壞掉等狀況。
這類錯誤相信許多人都犯過，若是在日常中頂多想辦法回家拿備份鑰匙，但出門在外發生這種憾事可是捶心肝呢，建議將備用鑰匙放在隨身攜帶的空間中，像是錢包、腿包等等，與其他行李分開，多一分準備多一分保障。
喜歡山林的朋友們見到溪水可能跟筆者一樣興奮不已，我曾經前往高雄茂林戲水時，沒注意到鑰匙就放在口袋，便在野溪裡頭追趕跑跳碰，等到玩累了才回過神來發現鑰匙居然失蹤了，在山林中要是鑰匙不見，可能就要像電影一般上演接電發動了。幸好那次筆者左翻右找之下，非常幸運的在溪流的平坦處發現掛著紅色飾品的鑰匙。鑒於此次經驗，筆者每次只要跨縣市出遠門，一定會多帶備用鑰匙放在錢包，以備不時之需。
出門在外最重要的就是安全，機車相對於汽車得有更高的警覺性，否則一點差錯都可能導致整趟旅行泡湯，注意這七件事，讓你的每一趟機車旅都是難忘且愉悅的回憶。
本文經Moto7專業機車資訊網授權刊登，原文發表於此
責任編輯：游家權核稿編輯：翁世航
