
# В Мелитополе всех чиновников РГА уже предупредили об увольнении

Published at: **2019-11-04T12:30:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170511/v_melitopole_vseh_chinovnikov_rga_uje_predupredili_ob_uvolnenii.html)


        Действующий глава Мелитопольской РГА Сергей Селевич подписал распоряжение о возможном увольнении с занимаемой должности всех сотрудников  райгосадминистрации. Это связано с тем, что Кабинет Министров рассматривает вопрос о сокращении свыше 18 тысяч сотрудников районных государственных администраций по всей стране.
      
- Часть функций дублируются с объединенными территориальными громадами (ОТГ); часть функций оказались устаревшими и неэффективными; часть функций можно перенести на более высокий уровень; а часть функций будут объединяться, - отметил Министр Кабинета министров Украины Дмитрий Дубилет.
Сергей Селевич пояснил, что он обязан был уведомить сотрудников о  возможном сокращении за 2 месяца. Если же постановления не будет, то он просто отменит свое распоряжение.
В Кабмине рисуют «замки» и обещают к сокращенным чиновникам в помощь приставить карьерного советника, который поможет пройти перепрофилирование и найти работу чиновнику, потерявшему работу. Кроме того, уволенным по сокращению предложат бесплатно пройти курсы  по ІТ-грамотности, что позволит госслужащим бесплатно научиться цифровым навыкам и стать более конкурентноспособными на рынке труда. Учитывая возраст сотрудников РГА, вряд ли можно представить себе чиновников в роли ІТ-ишников.
