
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-04T10:40:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-claudio-mendes-reage-apos-transplante-o-importante-e-manter-o-pensamento)


        Claúdio Mendes foi submetido a um transplante renal no dia 31 de outubro. Esta segunda-feira, o ex-concorrente de Casados à Primeira Vista falou pela primeira vez após a cirurgia e agradece o apoio aos fãs e ex-colegas.
      
Cláudio Mendes, concorrente da primeira edição de Casados à Primeira Vista, foi submetido ao transplante de rins pelo qual aguardava há já sete anos. A operação correu bem e o ex-concorrente do programa da SIC já recebeu algumas visitas bem especiais. 
Esta segunda-feira, Cláudio regressou às redes sociais para agradecer as mensagens de carinho e apoio que recebeu nos últimos dias e também para deixar uma palavra de apreço aos colegas de Casados à Primeira Vista que o visitaram no Hospital de Santo António, no Porto. «Bom dia a todos.... Antes de mais o meu agradecimento pelas muitas mensagens de apoio. A cirurgia correu bem, agora existem alguns contratempos que irão ser resolvidos, o importante é manter o pensamento positivo e poder contar com apoio dos colegas e amigos», começa por referir na descrição da imagem partilhada.
Ao lado de Raquel, a namorada, José Luís Cardoso, Daniela Guilherme e Dave Hacke, o concorrente da Madeira deixa ainda uma mensagem de gratidão pelo apoio da família e dos amigos. «O meu especial agradecimento ao meu irmão que veio de Espanha, Enio Mendes, à minha namorada que veio da Madeira, Raquel, e aos meus colegas dos Casados por se terem deslocado para me dar um apoio extra...o meu muito obrigado», termina.
Também Raquel já respirou de alívio e agradeceu o apoio que os ex-colegas de Cláudio em Casados à Primeira Vista, Graça Peralta e José Luís, lhe deram desde que chegou à cidade do Porto. «Quero agradecer, do fundo do coração, a todas as pessoas que continuam a prestar apoio ao Cláudio. O meu muito obrigada. Quero agradecer especialmente a estes dois seres fantásticos por todo o acompanhamento e carinho que prestaram ao Cláudio logo que chegou ao Porto. Foi a Graça Peralta e o José Luís que o acompanharam nesta fase deixando-me sempre informada do seu estado. Quero também agradecer ao João Fernandes por tudo (ele bem sabe do que falo). Fico feliz por existir estas amizades. Agora que estou ao lado dele, estou bem mais descansada e a lutar com ele lado a lado. Vamos continuar a rezar por este guerreiro», afirmou nas redes sociais.
A operação de Cláudio teve início às 15 horas de quinta-feira, dia 31 de outubro, e «terminou pelas 18 e pouco», tal como contou Raquel Pereira, em exclusivo à TV 7 Dias.
«Ele está com algumas dores, como é óbvio, mas a grande notícia é que estava cheio de vontade de urinar. Mas, como está algaliado, custa bastante. Por isso, a enfermeira vai dar-lhe medicação para atenuar a dor de forma a que ele consiga urinar melhor. No entanto, estas próximas horas serão muito decisivas e ele precisa de descansar muito», adiantou ainda a companheira do ex-participante do conhecido programa da SIC.
Texto: André da Silva Carvalho com Dúlio Silva; Fotos: Reprodução Instagram
