
# Aorus Gaming Box: Una GeForce RTX 2080 Ti externa refrigerada por agua

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/aorus-gaming-box-una-geforce-rtx-2080-ti-externa-refrigerada-por-agua/)

Gigabyte ha visto cómo se ha filtrado su Aorus Gaming Box, el cual resumimos rápidamente en una gráfica externa que es refrigerada por agua.
Este producto llega en un momento en que las GPUs externas ya son prácticamente inútiles. La idea principal era tener un portátil o Ultrabook delgado y con gran autonomía, pero cuando se necesitara hacer un gran alarde de potencia, como para editar vídeo, se conecta una gráfica externa al equipo por medio de un puerto Thunderbolt, pero con las soluciones gráficas existentes a día de hoy, como las Nvidia GeForce RTX MaxQ o las AMD Radeon RX 5000 Series @ 7nm, ya estas soluciones no tienen sentido alguno por el enorme sobrecoste que conlleva, y más si hablamos de refrigerarla por agua, algo innecesario en estos casos.
En este caso nos encontramos con una Aorus GeForce RTX 2080 Ti, la cual es refrigerada por agua mediante una líquida económica, es decir, una líquida AiO que ha sido modificada para refrigerar un silicio gráfico en vez de un procesador. Esto se traduce en un bloque, bomba de agua y un radiador de aluminio de 240 mm donde se posicionan dos ventiladores de 120 mm. Adicionalmente se mantiene un disipador de aluminio con dos heatpipes de cobre para ayudar a disipar el VRM y la memoria de la tarjeta gráfica.
La información de este Aorus Gaming Box se completa que todo ello está escondido en un chasis de aluminio con el tamaño equivalente a un chasis Mini-ITX / Micro-ATX que esconde en su interior una fuente de alimentación y que nos da acceso a 3x puertos USB 3.0, un Thunderbolt 3, un USB Type-C y cuatro salidas de vídeo en forma de 3x DisplayPort y 1x HDMI.
El detalle más importante, su precio, no se dio a conocer, pero si tenemos en cuenta que la Gigabyte AORUS GeForce RTX 2080 Ti Xtreme Waterforce cuesta cerca de 1.630 euros, pues esta solución rondará los 2.000 euros, así que su nicho de mercado es prácticamente inexistente.
vía: Videocardz
