
# Ramai soal Istri Urus Dapur-Kasur, Menteri PPPA Bicara Kesetaraan Gender

Published at: **2019-11-03T10:32:32+00:00**

Author: **Samsudhuha Wildansyah**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770177/ramai-soal-istri-urus-dapur-kasur-menteri-pppa-bicara-kesetaraan-gender?utm_content=detikcom&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak (PPPA) I Gusti Ayu Bintang Darmavati angkat bicara soal ramainya sorotan tentang pernyataan tugas istri hanya sebatas mengurusi dapur hingga kasur. Bintang bicara soal kesetaraan gender.
Bintang mengatakan pentingnya perubahan pola pikir seseorang tentang gender. Ia juga bicara upaya mewujudkan kesetaraan gender di Indonesia.
"Itu kan mulai dari awal mungkin ya, kalau sekarang kita harus berpikir ke depan, bagaimana kesetaraan gender itu dapat diwujudkan," kata Bintang di Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Minggu (3/11/2019).
Untuk mengupayakan itu, Bintang mengaku sudah mempunyai program prioritas. Salah satu caranya adalah memberdayakan perempuan.
"Sesuai dengan arahan Bapak Presiden kepada kami, apa yang jadi fokus program 5 tahun ke depan justru bagaimana kita bisa memberdayakan perempuan tidak hanya urusan domestik saja, tetapi bisa jadi penopang keluarga dalam bidang ekonomi," ungkap Bintang.
Bintang berharap seluruh instansi terkait dapat mendukung dan membantu program Kementerian PPPA.
"Mudah-mudahan kami minta kerja sama dengan teman-teman semua ya, teman-teman di lapangan mohon kami dibantu," kata Bintang.

        (zap/tor)
      
