
# 20 Resep masakan praktis sehari-hari, enak, mudah, & murah

Published at: **2019-11-01T23:59:00+00:00**

Author: **Lola Lolita**

Original: [brilio.net](https://brilicious.brilio.net/masak-yuk/20-resep-masakan-praktis-sehari-hari-enak-mudah-murah-191101w.html)

Brilio.net - Sebagai seorang ibu atau yang hobi masak, menyediakan masakan lezat untuk keluarga merupakan hal yang menyenangkan bagi mereka. Tidak hanya mengurus rumah saja, tetapi juga harus memastikan kebutuhan gizi dan makanan yang dikonsumsi anak anak dan suami harus terjaga.
Sekarang ini memang dengan mudah bisa membeli masakan jadi dan tanpa harus repot untuk memasaknya terlebih dahulu. Namun beda bagi mereka yang memang ingin memberikan yang terbaik untuk keluarganya. Pasalnya memasak sendiri jauh lebih higienis dan bisa menyesuaikan sesuai selera keluarga.
Memasak tidak harus yang mewah, terkadang masakan sederhana bisa menjadi menu favorit keluarga lho. Terlebih jika kamu tidak hanya bertugas mengurus rumah tangga saja, tapi juga memiliki pekerjaan lain yang harus kamu selesaikan. Maka kamu harus memutar otak untuk memasak makanan sederhana namun disukai anggota keluarga.
Nah buat kamu yang sibuk, berikut ini beberapa resep masakan praktis sehari-hari, dijamin keluarga suka dan bakal nagih. Seperti apa? Berikut lansiran brilio.net dari berbagai sumber, Jumat (1/11).

        1. Mi goreng sosis bakso.
      
Bahan-bahan:- 1 lembar panjang mi telur kering- 1 butir telur- 2 buah sosis, iris- Bakso, belah dua- Sawi, potong- 3 siung bawang putih, haluskan- 2 butir bawang merah, haluskan- 3 sdm kecap manis- 1 sdm saus tiram- 1 sdt kecap ikan- 1 sdt kecap asin- 1 sdt kaldu jamur- Gula garam dan merica, secukupnya
Cara memasak:- Rebus mi, tiriskan. Campurkan kecap manis dan sedikit minyak ke dalam mi. Aduk rata- Panaskan sedikit minyak. Orak-arik telur, sosis dan bakso. Tumis bumbu halus, dan masukkan semua bumbu. Tambahkan sedikit air. Masukkan mi dan sawi. Aduk hingga tercampur rata. Sajikan.

        2. Balado hijau teri.
      
Bahan-bahan:- 250 gr cabai hijau besar- 1 ons cabai rawit hijau- 6 tomat hijau ukuran kecil- 8 butir bawang merah- 2 siung bawang putih- 1 jeruk nipis- 2 lembar daun jeruk- 1 lembar daun salam- 1 ons teri goreng- Garam dan gula pasir
Cara membuat:- Didihkan air, tambahkan sejumput garam lalu masukkan cabai, bawang merah dan tomat, setelah layu tiriskan, ulek kasar dengan bawang putih mentah- Panaskan sedikit minyak goreng, tumis sambal, daun jeruk dan daun salam, bumbui dengan gula dan garam, kalau mau pakai kaldu bubuk- Setelah dingin, campurkan dengan teri goreng
Tips biar sambal hijau warnanya cantik dan agak hitam- Sebelum cabai diulek ditetesi air perasan jeruk nipis- Air untuk merebus cabai didihkan dulu, tambah garam baru masukkan cabai dan lain-lain jadi warnanya tetep cantik- Sajikan.

        3. Ikan salem siram cabai pete.
      
Bahan-bahan:- 4 buah ikan salem ukuran sedang- 300 cc air- Minyak untuk menumis dan menggoreng- 2 sdm saus tiram- 2 sdm kecap manis- 3 lembar daun salam- Lada garam secukupnya
Bumbu iris:- 8 butir bawang merah- 5 siung bawang putih- 5 buah cabai merah besar- 5 buah cabai hijau besar- 10 buah cabai rawit merah- 1 genggam pete- 1 ruas lengkuas- 1 ruas jahe
Cara memasak:- Goreng ikan salem hingga matang, tiriskan- Tumis semua bumbu bersama daun salam hingga harum. Masukkan air, tambahkan saus tiram, kecap, lada, garam.- Setelah mendidih, masak sebentar saja agar bumbu tetap segar tidak terlalu layu- Susun salem goreng di atas piring, siram dengan bumbu. Siap disajikan.

        4. Udang saus padang.
      
Bahan-bahan:- Udang kupas- 6 butir bawang merah- 3 siung bawang putih- seruas jahe- 10 buah cabai merah besar- 2 sdm saus tomat- 2 sdm saus pedas- kecap manis- garam- gula
Cara masak:- Haluskan cabai, bawang merah, bawang putih dan jahe- Tumis bumbu yang sudah dihaluskan, sampai harum, masukkan udang yang sudah dikupas, aduk rata, tambahkan saus, kecap, gula garam secukupnya, aduk rata, tambahkan air sedikit, aduk rata koreksi rasa- Masak hingga bumbu meresap lalu angkat dan sajikan.

        5. Tumis bunga pepaya.
      
Bahan-bahan:- 1 mangkuk bunga pepaya, rebus dengan beberapa lembar daun jambu biji (untuk menguragi rasa pahit)- 1 genggam ikan teri, goreng garing- 2 siung bawang putih, iris tipis- 3 butir bawang merah, iris tipis- 4 buah/sesuai selera cabai rawit iris serong- 4 buah/sesuai selera cabai merah iris serong- Secukupnya garam, penyedap rasa dan gula- Seruas jari lengkuas, memarkan- 1 lembar daun salam
Cara memasak:- Tumis bawang putih, bawang merah, cabai, lengkuas dan daun salam sampai harum- Masukkan bunga pepaya kemudian aduk rata, tambahkan sedikit air- Bumbui garam, penyedap rasa dan gula- Masukkan ikan teri dan aduk rata lagi- Koreksi rasa, angkat dan siap dihidangkan dengan nasi hangat.

        6. Balado sarden terong.
      
Bahan-bahan:- 2 kaleng kecil sarden- 2 buah terong, potong- 2 papan pete- 1 buah bawang bombay, iris- 7 cabai rawit merah, iris serong- 3 lembar daun jeruk, iris tipis
Bumbu ulek kasar:- 6 siung bawang merah- 10 cabai merah keriting- 5 cabai rawit merah
Cara membuat:- Tumis bumbu ulek dan daun jeruk hingga harum- Lalu masukkan sarden, pete dan terong, aduk rata- Terakhir garam, bawang bombai dan irisan cabai rawit, aduk rata. Angkat dan sajikan.

        7. Sosis telur asam manis.
      
Bahan-bahan:- 1 pack sosis chicken breakfast- 2 butir telur kocok- 1/2 buah bawang bombai potong-potong- 1 siung bawang putih cincang halus- 3 sdm saus tomat- 1/2 sdm saus tiram- 1/2 sdm gula pasir- 1 sdt maizena larutkan dengan sedikit air- Merica,garam- Air secukupnya
Cara memasak:- Kerat-kerat sosis lalu goreng- Panaskan minyak goreng, tuang kocokan telur lalu bikin orak arik, angkat dan sisihkan- Tumis bawang putih dan bawang bombai hingga harum, masukkan saus tomat, saus tiram, aduk rata lalu tuangi air secukupnya- Beri gula, garam, merica bubuk, aduk rata dan koreksi rasanya, jika rasa sduah pas tuang larutan maizena, aduk rata- Masukkan sosis dan telur, aduk hingga rata, angkat dan sajikan.

        8. Nasi goreng bakso.
      
Bahan-bahan:- 2 piring nasi suhu ruang- 2 batang daun bawang- 1 wortel potong korek- sawi potong kecil- 6 bakso potong tipis- 2 butir telur- 2 sdm kecap manis- 1,5 sdt garam- 2 sdt gula pasir- 1/2 sdt merica bubuk
Bumbu halus:- 2 siung bawang putih- 5 butir bawang merah- 5 cabai rawit sesuai selera
Cara membuat:- Tumis bumbu halus sampai wangi, lalu masukkan wortel, aduk rata- masukkan telur, lalu orak arik, masukkan bakso dan sawi, aduk rata- masukkan nasi beri kecap, garam, gula dan merica aduk rata sampai matang, sesaat sebelum di angkat beri daun bawang, koreksi rasa, angkat dan hidangkan.

        9. Oseng tempe.
      
Bahan-bahan:- 1 papah tempe- Segenggam kemangi- 3 butir bawang merah- 3 siung bawang putih- 3 biji rawit merah- Kecap manis- Gula dan garam secukupnya
Cara memasak:- Potong dadu tempe, goreng setengah kering- Tumis bumbu, tambahkan gula dan garam, masukkan tempe aduk rata- Tambahkan kemangi dan kecap manis- Masak sampai bumbu merata.

        10. Sambal terasi.
      
Bahan sambal:- 7 cabai keriting merah- 7 cabai keriting hijau- 5 cabai rawit merah- 5 cabai rawit hijau- 3 butir bawang merah- 2 siung bawang putih- 1/2 tomat merah- 1/2 keping terasi- Garam dan gula secukupnya- Jeruk nipis secukupnya- Minyak goreng secukupnya
Cara memasak:- Tumis semua bahan sambal terasi hingga cukup layu- Pindahkan bahan sambal ke ulekan, tambahkan sedikit minyak bekas menumis- Ulek bahan sambal hingga sesuai dengan selera- Tambahkan garam dan gula, koreksi rasa- Terakhir tambahkan air perasan jeruk nipis.

        11. Cah kangkung bakso.
      
Bahan-bahan:- 1 ikat kangkung- 5 bakso sapi- 1 buah tomat
Bumbu uleg kasar:- 4 siung bawang putih- 1 butir kemiri- 10 buah cabai rawit atau sesuai selera
Tambahan:- Saus tiram- Penyedap jamur- Garam
Cara memasak:- Petik kangkung, cuci bersih dan tiriskan- Bakso belah suka suka- Panaskan minyak goreng lalu tumis bumbu uleg dan potongan tomat sampai harum lalu masukkan kangkung dan baso, tumis cepat bumbui saus tiram, penyedap jamur sedikit garam, tuang air panas secukupnya, tumis merata, tes rasaangkat- Sajikan.

        12. Udang pedas manis.
      
Bahan-bahan:- 600 gr udang, kupas kulitnya- 2 siung bawang putih- 1 buah bawang bombayi- 2 buah cabai merah keriting- 2 buah cabai hijau keriting- 1 batang daun bawang, ambil daunnya sajaBahan saus:- 2 sdm saus sambal- 4 sdm saus tomat- 1 sdm saori saus tiram- 1 1/2 sdm kecap manis- Secukupnya garam- Secubit lada
Cara memasak:- Bersihkan udang, buang kulit dan kepalanya- Iris halus bawang putih, cincang bawang bombai- Siapkan api, tumis bawang putih dan bawang bombai hingga harum kemudian masukkan udang tumis udang hingga berubah warna- Masukkan semua bahan saus, garam dan lada. Setelah hampir matang masukkan irisan cabai merah, hijau dan daun bawang. Aduk rata dan koreksi rasa- Sajikan.

        13. Cah toge tahu ikan asin.
      
Bahan-bahan:- Toge panjang- Kacang panjang- Tahu putih- Daun bawang- Ikan asin- Tetelan sapi- Kaldu jamur- Merica- Saos tiram- Gula pasir
Bumbu iris:- 4 butir bawang merah- 3 siung bawang putih- 5 cabai rawit merah- 1 tomat merah
Cara memasak:- Goreng tahu yang sudah dipotong dadu setengah matang, sisihkan- Lanjutkan dengan menggoreng ikan asin, sisihkan- Tumis bumbu iris sampai harum lalu masukkan tetelan sapi, tahu dan kacang panjang- Boleh tambah air sedikit saja- Beri bumbu seperti merica, kaldu jamur, saos tiram dan gula pasir- Terakhir masukkan toge, ikan asin dan daun bawang, masak sebentar lalu angkat dan sajikan.

        14. Oseng sawi jagung manis.
      
Bahan-bahan:- 1 ikat atau sekitar 6 tangkai sawi, potong-potong- 1 buah jagung manis, serut- 3 siung bawang putih cincang- 1 sdm ebi halus- Secukupnya cabai iris sering- Gula, garam dan kaldu bubuk secukupnya- Air secukupnya
Cara memasak:- Tumis bawang putih dan ebi sampai harum, masukkan cabai, jagung dan air- Tunggu sampai jagung empuk/cukup matang- Masukkan sawi, tambah garam gula dan kaldu bubuk- Aduk rata tunggu sawi layu, matikan kompor- Sajikan pada mangkuk/piring.

        15. Tongkol jontor.
      
Bahan-bahan:- Tongkol, goreng sebentar- 2 cm jahe, geprek- 2 lembar daun salam- 2 lembar daun bawang, iris- Garam, gula, kaldu bubuk secukupnya- Air secangkir
Bumbu halus:- 10 siung bawang merah- 8 siung bawang putih- 10 cabai merah besar- 10 cabai merah keriting- 30 cabai rawit merah- 1 buah tomat
Cara memasak:- Tumis bumbu halus, jahe, daun bawang, daun salam sampai wangi. Setelah itu bumbui dengan garam, gula, dan kaldu bubuk. Tes rasa- Setelah bumbu dirasa pas masukkan tongkol dan air secangkir. Aduk rata. Masak sampai air surut dan bumbu meresap. Angkat dan sajikan.

        16. Terong kecap.
      
Bahan-bahan:- 500 gr terong lalap, buang tangkainya cuci dan potong-potong- 50 gr teri medan goreng kering- 1 ruas lengkuas geprek- 1 lembar daun jeruk- 1 sdm saos tiram- 2 sdm kecap manis- Gula, garam, dan penyedap jamur, secukupnya- Air secukupnya- Minyak untuk menumis secukupnya
Bumbu iris:- 5 siung besar bawang putih- 7 butir besar bawang merah- 20 cabai rawit/sesuai selera- 2 buah cabai merah besar- 2 buah cabai hijau besar- 1 buah tomat
Cara memasak:- Tumis bumbu iris beserta lengkuas dan daun jeruk hingga harum, masukkan pula terong lalu tambahkan sedikit air- Beri saus tiram, kecap manis, gula, garam, penyedap, masak hingga terong layu/matang- Menjelang diangkat masukkan teri, aduk rata koreksi rasa. matikan dan sajikan.

        17. Terong sambal teri pete.
      
Bahan-bahan:- 1 buah terong muda- Pete secukupnya- Teri goreng secukupnya- Garam dan gula secukupnya
Bahan halus:- 5 butir bawang merah- 2 siung bawang putih- 5 buah cabai merah- 3 buah cabai rawit- 1 sdt fiber creme- 1/2 sdm udang kering rendam dulu
Cara memasak:- Bersihkan terong potong menjadi 4 bagian- Panaskan minyak yang banyak sampai benar-benar panas, goreng terong sebentar angkat tiriskan- Panaskan sedikit minyak di wajan tumis bahan halus sampai wangi kemudian masukkan garam dan gula secukupnya- Tambahkan pete dan terong aduk sebentar angkat- Taburi ikan teri goreng sajikan selagi panas.

        18. Udang kriuk gurih.
      
Bahan-bahan:- 450 gr udang- 1 sdm full fiber creme- 100 gr tepung serbaguna- 3 sdm maizena- 1 butir putih telur- 2 siung bawang putih parut- Lada, garam secukupnya- Minyak goreng
Cara memasak:- Bersihkan udang sisakan ekor belah punggung melebar dan buang kotorannya- Aduk rata udang dengan bawang putih, lada dan sedikit garam marinated selama 30 menit- Kocok putih telur tambahkan 2 sdm air es dan fiber creme- Aduk rata tepung serbaguna dan maizena- Gulingkan udang dalam tepung tipis saja, lalu celup dalam kocokan telur lalu gulingkan lagi dalam tepung dengan sedikit diremas-remas, lakukan sampai habis lalu goreng dalam minyak panas dengan api sedang sampai golden brown- Angkat dan tiriskan- Sajikan dengan cocolan sambal.

        19. Telur sambal.
      
Bahan-bahan:- 4 buah telur ayam, rebus matang lalu goreng hingga berkulit
Bahan sambal (cincang kasar):- 2 siung bawang putih- 8 butir bawang merah- 2 buah cabai merah besar- 10 buah cabai rawit
Bahan lain:- 1 lembar daun jeruk, buang tulangnya- 1 buah tomat iris- 1/2 sdt terasi matang- Gula, garam, kaldu bubuk secukupnya
Cara membuat:- Tumis bahan sambal bersama terasi dan daun jeruk hingga harum dan matang, beri air secukupnya- Masukkan telur dan irisan tomat, bumbui dengan gula, garam dan kaldu bubuk, koreksi rasanya, masak hingga kuah asat- Taburi daun bawang, siap disajikan.

        20. Tumis jamur tiram.
      
Bahan-bahan:- 200 gr jamur tiram- 5 helai kacang panjang, potong serong- 4 siung bawang putih, cincang halus- Air secukupnya- Minyak utuk menumis
Bumbu:- Garam- Gula- Penyedap jamur
Cara memasak:- Panaskan minyak dalam wajan, tumis bawang putih hingga harum- Masukkan kacang panjang, tumis sebentar, masukkan jamur tiram lalu tumis kembali. Beri sedikit air.- Masukkan Bumbu (takaran disesuaikan dengan selera masing-masing). Aduk rata. Lalu tes cicip- Tumis beberapa saat. Matikan api. Angkat dan sajikan dgn nasi hangat.
