
# «Сеньор тратит на джуна 1,5-2 часа в день, очень дорого». Техлид Артём Кулик объясняет, почему компаниям не нужно много джунов

Published at: **2019-11-01T09:21:00+00:00**

Author: **Нина Шулякова**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/dorogoy-junior)

Артём Кулик — Java Technical Lead в GreyLoud. Интервьюировал джунов в компании Onde, был ментором. Артём скептически относится к кредитам на ИТ, потому что знает: растить специалистов долго, дорого и трудозатратно. Возвращать вложенное джуниор начинает не раньше, чем через 6-8 месяцев. И количество джунов, которое может потянуть компания — это, по сути, количество сеньоров, которые готовы уделить время на менторство, при условии, что компания будет оплачивать эту работу.
В итоге компания тратит огромные суммы денег с зарплаты сеньора и лида, которая в N раз больше зарплаты джуна. И должна быть уверена, что вложение окупится в будущем. Но решать задачи самостоятельно и приносить пользу компании джун начинает только через 6-8 месяцев после старта. Огромный буст идет сразу после конца испытательного срока или через месяц после. Само менторство продолжается до года. 
Чтобы такого не случалось, у нас был очень высокий порог вхождения. Искали людей действительно близких по духу. Статистика отсева — 30:1.
С двумя или тремя людьми расставались по результатам испытательного срока. С кем-то уже после четырех месяцев работы. Одному человеку не зашло, чем он занимается. Но все остальные продолжали работу в течение двух лет. Два — очень сильные математики, которых мы студентами взяли из БГУ — ушли работать один в Google, другой в Facebook. Тут нам бесполезно было сопротивляться)
Когда говорят, что после ввода кредитов на ИТ, образовательные центры будут выпускать по 20 тысяч человек и 10 тысяч будут находить работу — это нереально. В Минске нет столько ИТ-компаний.
В теории джуниоры или начальные мидлы берутся на соотношение 1:1. Один сильный программист берет менторство над одним новичком.
В итоге можем прийти к ситуации, когда мидлы и сеньоры будут менторить по 5-7 человек и от этого будет страдать качество кода. Код будут писать джуниоры под надзором более мощных программистов.
По состоянию на конец 2018 года в компаниях-резидентах ПВТ работало 45,7 тысячи человек. По самым грубым подсчетам, 20% условных сеньоров — это 9,14 тысяч. Очевидно, что не все работники — разработчики. Не всех можно оторвать от проектов в пользу менторства. Не всякая компания готова оплатить менторские часы для серьезного специалиста. Предположим, снова грубо, что 9,14 тысяч можно смело делить надвое. Получаем 4,57 тысячи. Куда пойдут остальные — вопрос.
Из нас, кажется, собираются делать вторую Индию, где код измеряется количеством строк и символов. Понятно, при таком притоке рабочей силы, к нам придут крупные компании, которые строят свой бизнес на том, что джунов продают как сеньоров, качество услуг станет хромать.
Нравится, как делают в Штатах. На курсах ученикам дается препродакшн или продакшн «проекта». Человек учится в течение 9-10 месяцев. Если у нас будет что-то похожее, джуны будут выходить более сильными и времени им надо будет уделять меньше. Значит и качество кода будет расти.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​
