
# Stotnija pod eno streho, a se ne čuti krivega

Published at: **2019-11-06T06:04:00+00:00**

Author: **Sijan Pretnar**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/kronika/stotnija-pod-eno-streho-a-se-ne-cuti-krivega)


        “Ne čutim se krivega,” je na koprskem sodišču povedal Miroslav Čeklić iz Gračišča, ki je na svojem domačem naslovu pred leti fiktivno prijavil na desetine Italijanov. Povedal je, da se je posvetoval z drugimi, ki so mu dejali, da to ni nič takega. Živko Šokčević, ki naj bi z Italijani sklepal ...
      
KOPER > Na koprskem okrajnem sodišču se je pred dnevi začelo sojenje obtoženim, ki jim tožilstvo očita več kaznivih dejanj overitve lažne vsebine ...
Celotna vsebina je na voljo le naročnikom.

        Želite dostop do vseh spletnih vsebin?
      
Hiter nakup z mobilnim telefonom - Dnevni dostop 1,99 EUR
Za nakup dnevnega dostopa do vseh spletnih vsebin pošljite SMS s ključno besedo PN1 na številko 4246.
Plačilo z mobilnim telefonom je omogočeno pri operaterjih Telekom, A1, Telemach, T2 in Bob. Po izvedenem plačilu boste prejeli aktivacijsko kodo, ki jo vpišete v polje spodaj ali na prijavni strani. Nakup je enkraten in ga ne bomo samodejno obnavljali.
Že imate aktivacijsko SMS kodo?
Vpišite SMS kodo, ki ste jo prejeli po izvedenem plačilu. Po uspešnem vpisu, osvežite stran in uživajte v branju.  ALI
Izberite paket po vaših željah s poljubnim načinom plačila in si zagotovite dostop do vseh digitalnih vsebin Primorskih novic.
Prijavite se z obstoječim uporabniškim računom ali registrirajte novega uporabnika in si izberite paket po vaših željah z enomesečno, šestmesečno ali letno naročnino.Za nakup digitalnih paketov omogočamo plačila:
Prijava  /  Registracija
Z enotnim uporabniškim računom Primorskih novic lahko do vsebin dostopate tudi preko pametnih naprav. Aplikacija Primorske novice je na voljo v:
