
# Профсоюзы назвали объем задолженности по зарплатам

Published at: **2019-11-04T15:33:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156660-profsouizy-nazvaly-obem-zadolzhennosty-po-zarplatam)

Задолженность по зарплате в Украине превысила 3 миллиарда гривен. Об этом в понедельник, 4 ноября, сообщила заместитель председателя Конфедерации свободных профсоюзов Украины Наталья Левицкая, пишет Укринформ.  "К сожалению, украинцы вынуждены выезжать работать за границу. По разным данным, работают за границей от 4 до 7 млн украинцев. Это очень большая цифра. Мы сталкиваемся с тем, что даже целые бригады, коллективы едут работать за границу, так как здесь не выплачивают заработную плату. На сегодня задолженность по заработной плате составляет более 3 млрд грн. Это очень большая цифра. И это только официальная статистика. А если мы посмотрим на неофициальные данные, то цифра по задолженности будет выше на около 50%", - сказала Левицкая. Она напомнила, что в 2020 году вступает в силу миграционный закон Германии, согласно которому упрощаются правила трудоустройства в Германии для иностранцев из-за пределов ЕС. "И это угроза для наших рабочих мест, поскольку мы сейчас сталкиваемся с тем, что очень трудно найти квалифицированных работников", - отметила Левицкая. В то же время, по данным Госстата, задолженность по зарплатам по состоянию на 1 сентября  увеличилась на 2,8% по сравнению с 1 августа и составила 2 816,842 млн гривен.  
