
# रायसीना हिल्स के पास शिफ्ट हो सकता है पीएम आवास, आर्किटेक्‍ट कंपनी ने दिया सुझाव

Published at: **2019-11-03T10:01:43+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/national/story-central-vista-architect-suggests-shift-of-pm-house-closer-to-rashtrapati-bhavan-2829374.html)

राजपथ को डिजाइन करने के लिए चुनी गई आर्किटेक्ट फर्म सेंट्रल विस्टा ने पीएम आवास को 7 लोक कल्याण मार्ग से रायसीना हिल्स (राष्ट्रपति भवन) के दक्षिण में डलहौजी रोड हटमेंट्स पर शिफ्ट करने का सुझाव दिया है। अधिकारियों ने हालांकि साफ कर दिया है कि सभी पहलुओं, जिनमें पीएम हाउस और प्रधानमंत्री कार्यालय को शिफ्ट करना भी शामिल है, पर काफी सोच विचार के बाद ही अंतिम फैसला लिया जाएगा। अहमदाबाद स्थित आर्किटेक्चर ऐंड अर्बन डिजाइन फर्म एचपीसी डिजाइन ने प्रधानमंत्री आवास को शिफ्ट करने और राजपथ में कई बदलाव का प्रस्ताव दिया है। इसमें संसद भवन की नई इमारत और केंद्रीय सचिवालय की बिल्डिंग का निर्माण भी शामिल है।
12,000 करोड़ रुपये (अनुमानित लागत) की परियोजना के प्रस्ताव में शास्त्री भवन, उद्योग भवन और कृषि भवन जैसे एक दर्जन सरकारी कार्यालयों की जगह एक आम सचिवालय के साथ लगभग 70,000 केंद्र सरकार के कर्मचारी शामिल हैं, जो वर्तमान में 30 इमारतों में काम करते हैं। इसमें सचिवालय एनेक्स के लिए एक नए परिसर का प्रस्ताव रखा गया है। 
केंद्रीय आवास और शहरी मामलों के मंत्री हरदीप पुरी ने शनिवार को हिंदुस्तान टाइम्स को बताया कि सरकार अन्य सभी कंपनियों के "कई परामर्श" और "इनपुट" शामिल करेगी (जिन्हें शॉर्टलिस्ट किया गया था लेकिन उन्हें सम्मानित नहीं किया गया) और फिर "मास्टर प्लान को अंतिम रूप" देगी। बता दें कि पुरी के मंत्रालय ने पिछले सोमवार को अपने प्रस्तावों की समीक्षा के लिए तकनीकी दौर में शॉर्टलिस्ट की गई अन्य फर्मों को भी आमंत्रित किया था।
 
