
# Thu 36.000 USD, nữ giám đốc đưa người đi lòng vòng để vượt biên vào Mỹ

Published at: **2019-11-01T02:21:28+00:00**

Author: **Điền Quang (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/thu-36000-usd-nu-giam-doc-dua-nguoi-di-long-vong-de-vuot-bien-vao-my-1028047.html)

Người vượt biên vào Mỹ phải nộp hàng chục nghìn USD rồi được đưa lòng vòng qua nhiều quốc gia. Tuy nhiên, hết hạn visa, họ không đến được miền đất hứa.    
Liên quan vụ khởi tố 3 bị can trong đường dây tổ chức đưa người trái phép sang Mỹ giá 36.000 USD, Công an Thừa Thiên - Huế cho biết đã bước đầu xác định được cách thức hoạt động của nhóm này.
Theo đó, Bùi Thị Thu Hồng (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ - Tư vấn - Đào tạo Hoàng Phát ở TP.HCM) được xác định giữ vai trò chủ chốt trong việc đưa người vượt biên trái phép. Chồng của Hồng là và Nguyễn Khắc Trọng cũng liên quan vụ án này.
Vợ chồng Hồng bị cơ quan điều tra khởi tố. Ảnh: N.V.
Theo cơ quan điều tra, biết gia đình ông Lại Đình Thoáng muốn con trai tên T. xuất cảnh sang Mỹ, Nguyễn Văn Chương (32 tuổi, trú Thừa Thiên - Huế) đã giới thiệu họ cho vợ chồng Bùi Thị Thu Hồng (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ - Tư vấn - Đào tạo Hoàng Phát) tổ chức trốn sang Mỹ trái phép dưới hình thức du lịch.
Để lo thủ tục, anh T. đã đưa cho Chương 21.000 USD cùng giấy tờ liên quan. Chương sau đó hướng dẫn anh T. nộp 5.000 USD vào tài khoản ngân hàng và mang theo 10.000 USD khi xuất cảnh. Trong chuyến đi đó, ngoài anh T. còn có 3 người khác.
Công an xác định việc tổ chức xuất cảnh trái phép cho những người này được nhóm của Hồng thực hiện theo lộ trình đi từ cửa khẩu Nội Bài sang Malaysia, tiếp đến là Dubai, Arab Saudi rồi bay đến Chile. Tại Chile, những người xuất cảnh đã gặp Hồng.
Hồng nhận trách nhiệm đưa người xuất cảnh đi Mỹ chỉ sau 1 tuần. Lúc này, nữ giám đốc tiếp tục thu thêm mỗi người 9.000 USD để mua quốc tịch Chile và vé máy bay sang Mỹ. Riêng anh T., Hồng báo cho Chương thu thêm từ gia đình anh này 16.000 USD.
Sau đó, Hồng mua vé cho cả đoàn sang Ecuador. Anh T. và một người cùng quê được Hồng mua vé máy bay để đến Cuba.
Trong thời gian ở tại thủ đô Havana (Cuba), anh T. tiếp tục đóng thêm 1.000 USD và được Hồng hứa hẹn sẽ đưa sang Mexico, Guyana rồi vào Mỹ. Khi visa chỉ còn 2 ngày là hết hạn nhập cảnh, sợ bị bắt, anh T. và người đi cùng đã liên hệ Đại sứ quán Việt Nam ở Cuba để được đưa về lại Việt Nam.
Nhóm của Hồng nói với những người vượt biên là khi vào được Mỹ, họ sẽ để cảnh sát nước sở tại bắt giữ. Sau đó, người quen của Hồng đang sống tại Mỹ sẽ thuê luật sư bảo lãnh để những người như anh T. được định cư. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định đây chỉ là thông tin được các bị can đưa ra để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngày 30/10, vợ chồng Bùi Thị Thu Hồng và Nguyễn Văn Chương đã bị Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế khởi tố bị can.
