
# La Iglesia se reúne para abordar la prevención del abuso sexual y sus finanzas

Published at: **2019-11-02T13:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/2/la-iglesia-se-reune-para-abordar-la-prevencion-del-abuso-sexual-sus-finanzas-339818.html)

La Conferencia Episcopal Argentina (CEA) comenzará el próximo lunes su Asamblea Plenaria, en la que las principales autoridades de la Iglesia argentina abordarán temas como la prevención del abuso sexual por parte de curas y también relevarán las finanzas luego de haber acordado con el Gobierno el fin del aporte estatal.  El encuentro se realizará en la Casa de Retiros "El Cenáculo", en el partido bonaerense de Pilar, se extenderá hasta el próximo sábado y estará encabezado por el presidente del órgano eclesiástico, Oscar Ojea.  La apertura de la edición número 118 de la Asamblea Plenaria será a las 16:00 con una misa que contará con la presencia de la imagen de la Virgen de Luján que acompañó a las tropas argentinas durante la Guerra de Malvinas y que regresa este domingo al país tras 37 años en manos del Reino Unido.  A lo largo de la semana, los obispos analizarán y debatirán acerca de una variedad de temas que van desde las finanzas de la Iglesia argentina hasta la prevención de los delitos de abuso sexual dentro de la institución, pasando por el medio ambiente y otras cuestiones.  Respecto al aspecto económico, "la Comisión Episcopal para el Sostenimiento de la Misión Evangelizadora de la Iglesia trabajará junto a los obispos aspectos relacionados a la reforma económica de la Iglesia argentina. Entre ellos, el fondo común solidario y los distintos mecanismos de comunión entre las Diócesis", informó la CEA.  El objetivo es relevar el estado financiera de la institución religiosa luego de que en noviembre de 2018 la Iglesia aceptara el "reemplazo gradual" de los aportes del Estado, para pasar a financiarse a partir de "la solidaridad de las comunidades y de los fieles, asumiendo el espíritu de las primeras comunidades cristinas, que ponían lo suyo en común".  En el Presupuesto 2019 figura que para el concepto de "Registro y Sostenimiento de Cultos" el Gobierno destinó 180.932.191 pesos para asistir financieramente a 153 obispos, 640 sacerdotes y 1.200 seminaristas: en el proyecto de ley para 2020, la saliente gestión propuso que esa cifra se eleve a 240.695.999 pesos.  En tanto, con la la visita del sacerdote jesuita y presidente del "Centro para la Protección Infantil" de la Pontificia Universidad Gregoriana, el alemán Hans Zollner, los prelados "seguirán trabajando sobre los criterios para la prevención de los delitos de abusos sexuales en la Iglesia, y profundizando las directivas de la Santa Sede, sobre todo para su aplicación en la Argentina".  Asimismo, se espera que las autoridades de la CEA hagan alusión a la situación política del país tras el triunfo de Alberto Fernández en las elecciones presidenciales del pasado domingo.
