
# Одиночество на Марсе. Аппарат Curiosity прислал снимок марсианского кратера

Published at: **2019-11-04T08:42:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/apparat-curiosity-prislal-snimok-marsianskogo-kratera-novosti-nauki-50051425.html)

Снимок примечателен тем, что на нем запечатлены не только камни, но и марсианский горизонт, отметили ученые.
Кадр был получен с помощью правой навигационной камеры ровера B 1 ноября или Sol 2573. Он показывает вид назад к краю кратера.
На переднем плане холм пологий спускается к горе. Вдалеке от пыльного тумана поднимается край кратера Гейла — созданный в результате гигантского удара метеорита миллиарды лет назад.
Отмечается, что черно-белый снимок «заставляет задуматься» о полной изоляции миссии Curiosity — после печального закрытия миссии Opportunity, именно Curiosity теперь является единственным марсоходом, работающим на Марсе, поскольку InSight — стационарный посадочный аппарат.
Центральный Бьютт содержит слои осадочных пород, в которых могут быть ключи к пониманию наличия воды в этой области в далеком прошлом. Curiosity будет изучать эти осадочные слои, чтобы попытаться оценить их протяженность.
Инструменты Curiosity также исследуют изменения породы в области кратера — там есть несколько разных цветов, которые могут принадлежать различным минералам. Данные, полученные Curiosity, помогут охарактеризовать эти единицы и то, как они могут быть связаны друг с другом.
«После всех этих наблюдений Curiosity начнет ездить вокруг холма, чтобы взглянуть на него с другой стороны. Мы ожидаем, что у нас будет потрясающий вид на Центральный Бьютт на нашей следующей остановке», — пишет планетарный геолог Кристен Беннетт из Геологической службы США на веб-сайте NASA по исследованию Марса.
