
# 
        Visszér ellen vadgesztenye a megoldás
      

Published at: **2019-11-02T16:30:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/visszer-ellen-vadgesztenye-a-megoldas/185705)


        Hazánk egyik közkedvelt díszfája. Termése fontos gyógynövényünk. Virágát, kérgét és leveleit is felhasználja a gyógyszeripar.A magban lévő eszcin jótékony hatással van az erekre. Csökkenti az áteresztőképességüket, gyulladáscsökkentő, javítja a perifériás keringést, növeli a vénás erek falának rugalmasságát és értágító hatású. 
        Hazánk egyik közkedvelt díszfája. Termése fontos gyógynövényünk. Virágát, kérgét és leveleit is felhasználja a gyógyszeripar.A magban lévő eszcin jótékony hatással van az erekre. Csökkenti az áteresztőképességüket, gyulladáscsökkentő, javítja a perifériás keringést, növeli a vénás erek falának rugalmasságát és értágító hatású.
      
hatékony a visszerek ellen, külsőleg kenőcsként, tinktúraként, borogatásként, belsőleg kapszulaként alkalmazva. Csökkenti a nehézláb-érzést, az értágulatok okozta ödémát. Az ér­falak erősítése mellett az aranyér kezelésére is kiváló. Izomzúzódások, fagyási sérülések és vérkeringési zavarok elleni bedörzsölőszerek és fürdők alkotórésze.
a friss gesztenyéről távolítsuk el a barna héjat, aprítsuk fel a belső fehér részt, és tegyük egy csavaros üvegbe. Öntsünk rá 70%-os alkoholt. Jól zárva, fénytől védett helyen tartsuk három hétig! Naponta egyszer erősen rázzuk össze! Leszűrve töltsük jól zárható üvegcsébe! A folyadékkal bedörzsölhetjük a fáradt, duzzadt, visszérre hajlamos lábakat, ízületi gyulladást.
A kérgét fényvédő krémek alkotórészeként használják, hatóanyaga elnyeli az ártalmas ultraviola sugarakat.
A levelekből készített főzetet borogatásként ödémás lábra, gyulladt visszérre, fekélyekre, ízületi bántalmakra. Ülőfürdőként hatásos aranyeres panaszokra, fekélyekre, lemosóként pattanásos bőrre, lábfürdőként visszeres panaszokra.
