
# Musica e studi umanistici: tavola rotonda a Unimc

Published at: **2019-11-05T18:04:13+00:00**

Author: **Giovanni De Franceschi**

Original: [Cronache Maceratesi](https://www.cronachemaceratesi.it/2019/11/05/musica-e-studi-umanistici-tavola-rotonda-a-unimc/1321540/)

Condividi18TweetEmail18 Condivisioni
Qual è oggi il posto della musica negli studi umanistici? Per rispondere a questa domanda è in programma giovedì alle 17 nell’aula A Shakespeare dell’università di Macerata una tavola rotonda coordinata da Marcello La Matina, che vedrà Carlo Pongetti, Diego Poli, Vincenzo Caporaletti, Andrea Garbuglia e Filippo Focosi confrontarsi e approfondire le questioni filosofiche, musicologiche, linguistiche e semiotiche. Si parlerà del suono, umano e digitale, della voce umana, del rapporto tra musica e cartoon, dei vari modi di codificare l’esperienza della performance musicale, infine dei fili che legano la musica al linguaggio e alla ricerca di un senso per la vita umana. «La musica infatti – spiegano gli organizzatori – nonostante la sua diffusione nei concerti, attraverso podcasts, dischi e social, rimane un oggetto misterioso. E non si parlerà solo della musica cosiddetta “classica”, alla quale comunque si dedicano ogni anno tanti convegni e pubblicazioni scientifiche; ma neppure soltanto della musica pop, del jazz o della canzone d’autore. E’ la musica in sé, come pratica presente in ogni civiltà, che rimane un mistero nel mondo contemporaneo: nella musica, infatti, sembra darsi qualcosa che non è spiegabile o traducibile in termini di robotizzazione o digitalizzazione della vita umana. La musica richiede capacità e spazi del tutto diversi da quelli di una società cibernetica evoluta e dei quali dovremmo riappropriarci». L’incontro è organizzato dal dipartimento di Studi umanistici Unimc in collaborazione con l’associazione musicale Appassionata e l’associazione Amici dello Sferisterio. Ingresso libero.
