
# Der Vamp von Favoriten

Published at: **2019-11-04T04:00:30+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/gewinnspiele/der-vamp-von-favoriten/400663280)

Gewinnen Sie 3 x 2 Kabarettkarten für "Cissy & Hugo a Caracas"
„Ich hätt’ sogar schon Morphium genommen, aber der Nowak lässt mich nicht verkommen.“ – „Ich wünsch’ mir zum Geburtstag einen Vorderzahn“ oder „Der Vamp von Favoriten“: Mit Liedern wie diesen wurde Cissy Kraner berühmt. Die Wiener Schauspielerin, Sängerin und Kabarettistin war quasi das weibliche Pendant zu Bronner, Qualtinger & Co.
Geschrieben hat ihre legendären Lieder Hugo Wiener, der für Hans Moser Filmdrehbücher und für Robert Stolz Operettentexte verfasste. Jahrzehntelang traten die beiden im Simpl auf, waren auf internationalen Tourneen, im Fernsehen und in der Josefstadt zu sehen.
Rita Hatzmann und Georg O. Luksch bringen eine musikalische Hommage an die beiden auf die Bühne. Die kabarettistische Komödie „Cissy & Hugo a Caracas“ lässt das Publikum in die Erlebnisse der jungen Sängerin eintauchen.
So gastierte sie etwa mit Hugo Wiener 1938 in Bogotá. Nach dem Gastspiel gingen sie gemeinsam auf Tournee durch ganz Kolumbien. Das Paar eröffnete in der Hauptstadt von Venezuela, Caracas, eine Bar, in der Cissy mit spanischen, englischen und französischen Chansons Erfolge feierte, Hugo schrieb die Nummern und begleitete sie am Klavier.
Zu erleben ist ein Wechselspiel von Live-Performance, Electro Swing, Percussion und klassischer Klavierbegleitung. Der Grammy-Gewinner Georg O. Luksch schafft Klangstrukturen, die in Kombination mit der humorvollen Interpretation von Rita Hatzmann eine spannende Mischung bilden.
Der KURIER verlost für die Premiere am 13. November 3 x 2 Kabarettkarten im Gleis 21 Kulturraum in Wien-Favoriten. Gleis 21 im Kulturraum ist ein neuer Veranstaltungsort im Sonnwendviertel, der mit Hilfe eines Crowdfundings ausgestattet im Oktober seine Eröffnung feierte.
Details gibt es hier.
quiz882Gewinnen Sie 3 x 2 Kartennewsletter_signupnewsletter_inline_box
