
# מעוררות התפעלות: התמונות הזוכות בתחרות צילום בינל

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **שירות כלכליסט**

Original: [כלכליסט - www.calcalist.co.il](https://www.calcalist.co.il/local/articles/0,7340,L-3773099,00.html)

1. המקום הראשון: “A Boy in the Crowd”. בתמונה שצולמה בליבריה תפס הצלם, Jonathan Banks, ילד שגדל במלחמה מנסה להגיע אל כדור המשחק שלו תוך שהוא מסתכל בפחד לעבר החייל ששומר על קבוצת האנשים שעימה הוא נמצא 
2. מקום ראשון בקטגוריית טיולים והרפתקאות: “Transhumance in Spain”. פעמיים בשנה משפחת אלרקון מספרד (אנטוניו, מריה ושני בניהם) צועדים כמעט 200 ק"מ במשך 8 ימים כדי להעביר את מאות הכבשים שלהם מפטימה (גרנדה) ללאס נאוואס דה סן חואן. צילום: Susana Giron
3. מקום ראשון בקטגוריה בעלי חיים בסביבתם: “Black Rhino at Night”. קרנף שחור בשמורת טבע בקניה. צילום: William Burrard-Lucas
4. מקום ראשון בקטגוריה היופי של הטבע: “Natural Recycling”. תוך פחות משלושה ימים, יותר ממאה תנינים בנהר בזמביה מצליחים להפוך היפופוטם מת לדשן לנהר.צילום: Ignacio Medem
5. מקום ראשון בקטגוריה פנים ודמויות מרתקות: "Border Patrol Academy". ארין הרגוט, בת 20 מאוקספורד, מיסיסיפי, מול המדריך שלה, הווארד פרסונס, לאחר שהגיעה לאקדמיה למשמר הגבול של ארצות הברית. צילום: Matt McClain
6. מקום ראשון בקטגוריה חללים עירוניים: “Multi Color”. דלתות בצבעים שונים במתחם משרדים בטוקיו שהופך את הבניין למיוחד מאוד. צילום: Elizabeth Jenny Tane
7. מקום ראשון בקטגוריה ספורט: “Diving”. קופצים למים ממרפסות בבריכה שבמרכז הספורט סטאר בעיר אסטרחאן שברוסיה. צילום: axim Korotchenko
8. מקום ראשון בקטגוריה Classified, Creative & Still Life. הצלם Hardijanto Budiman קרא לתמונה: “Close Your Eyes and Let It Go”. צולם באינדונזיה
9.  מקום ראשון בקטגוריה דוקומנטרי ופוטוג'ורנליזם: בים התיכון. חברי העמותה הספרדית Proactiva Open Arms מצילים מהגרת מקמרון, כשכמה מטרים מהם גופת אישה. צולם כ-130 ק"מ מחופי לוב. צילום:  Alessio Paduano
10. מקום ראשון בקטגוריה אושר: "Joy”. בתחנת רכבת ריקה, נראה כי צחוקם המתגלגל של זוג יפני שובר את השקט הכמעט סוריאליסטי של המקום. צילום: Bram Paulussen
11. “Wallace’s Flying Frog”.  צילום מהמם של צפרדע זו שניתן למצוא במלזיה ובמערב אינדונזיה. תמונה זו צוינה לשבח. צילום: Chin Leong Teo
12. “Window Of Autumn”. התמונה צולמה בקפריסין ע"י Hasan Baglar וצוינה לשבח
