
# В Воронеже возбудили уголовное дело после смерти рабочего в подземном колодце

Published at: **2019-11-07T09:21:00+00:00**

Author: **Марина Соловьёва**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/news/criminal/87556-v-voronezhe-vozbudili-ugolovnoe-delo-posle-smerti-rabochego-v-podzemnom-kolodtse)


        В Воронеже возбудили уголовное дело по результатам проверки факта гибели рабочего в подземном колодце возле ТЦ «Южный полюс» на улице Ростовской.
      
Трагедия, напомним, произошла в конце сентября, когда четверо рабочих ООО «Энергосетевая компания» приехали к ТЦ для осмотра водопроводных сетей. Первым колодец решил осмотреть 50-летний сотрудник организации, мужчина спустился вниз, но почти сразу же упал. Как рассказали в СУ СК по Воронежской области, рабочему попытались помочь двое коллег, но они тоже потеряли сознание. В итоге службу спасения вызвал четвертый работник коммунальной организации.
В итоге 50-летнего сотрудника компании спасти не удалось, а его двух коллег госпитализировали. Специалисты обнаружили, что в колодце, где погиб мужчина, был слишком низкий уровень кислорода, всего 13%. По факту произошедшего была проведена доследственная проверка, после ее окончания было принято решение о возбуждении уголовного дела по статье «Нарушение требований охраны труда».
В данный момент следователю изучают документы трудовой инспекции, результаты экспертиз, и устанавливают ответственных за охрану труда на предприятии.

        Фото: СУ СК по Воронежской области.
      
