
# Как бороться с дефицитом бюджета Комсомольска, решали под присмотром губернатора Фургала (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-06T16:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/06/106610/)

В администрации города состоялось заседание общественного совета в присутствии главы региона Сергея Фургала. Тема обсуждений - социально-экономическое развитие Комсомольска. Попутно затронули и дефицит бюджета на следующий год.
Первым с докладом выступил Александр Владимиров, член совета по предпринимательству и улучшению инвестиционного климата при главе города. В докладе прозвучало много известной всем информации, например, про прекращение работы ПАТП-1, трамвайного управления и телестудии. Высказался чиновник и о разваленной строительной отрасли. Выступающий отметил, что очень большая часть доходов города уходит за пределы Комсомольска и края.
Как отметил чиновник, бюджет города составляет около семи миллиардов рублей, из которых собственных доходов — два миллиарда 800 миллионов. Дефицит в 2020 году составит 380,6 миллиона рублей.
Услышав эту сумму, губернатор сказал, что долг этот можно погасить, если постараться, вот только поможет ли это городу выбраться из долговой ямы? Владимиров отметил, что нет, "если система сбора налогов останется прежней".
Как подчеркнул губернатор, в следующем году принято решение оставлять некоторые налоги в муниципалитете. Например, акцизный и часть транспортного. Участвовавший в заседании мэр Комсомольска Александр Жорник упомянул о том, что дефицит был рассчитан уже с этими изменениями в налогах.
На вопрос губернатора о том, как стабилизировать финансовое положение города, Владимиров ответил, что это тема отдельного общественного совета. Больше предложений не прозвучало. Председатель общественного совета Игорь Швецов донес до губернатора, что у него имеются предложения от жителей города по улучшению жизни в Комсомольске и его финансового положения.
Напомним, глава региона прибыл в город Юности 4 ноября и проинспектировал объекты долгосрочного плана развития, по которым сегодня наблюдаются наибольшие отставания в сроках строительства. Бессовестными ​назвал Фургал ответственных за строительство онкоцентра в Комсомольске.
