
# Лжесотрудница Роспотребнадзора с ребенком вымогала деньги на Дону

Published at: **2019-11-06T07:56:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/380568/)


        Женщина приходила в магазины Матвеево-Курганского и Куйбышевского районов и обманом забирала у продавцов выручку из кассы
      
Ростов-на-Дону, 6 ноября. Жительница Ростовской области выслушала приговор суда. Женщину осудили по статье «Мошенничество и вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступлений». Сами преступления происходили в конце октября 2018 года в Матвеево-Курганском и Куйбышевском районах области.
- Осужденная предложила несовершеннолетнему совершать хищения денег обманывая продавцов в магазинах. Они представлялись сотрудниками «Роспотребнадзора» или общественной организации «Лига потребителей» сообщали продавцам о выявлении нарушений законодательства и под предлогом не привлечения к административной ответственности получали от них денежные средства, - сообщили «Регион online» в пресс-службе прокуратуры Ростовской области.
Жертвами преступников стали сотрудники торговых точек в двух магазинах. В третьем магазине продавцы вызвали полицию. Когда правоохранители приехали на место, преступники уже скрылись. Продавцы успели записать номер и марку их автомобиля.
Поймали злоумышленников по «горячим следам». При себе у них были деньги и список тех, кого они планировали обмануть.
Суд признал женщину виновной и приговорил ее к двум годам лишения свободы. Уголовное дело в отношении несовершеннолетнего прекращено.
Ранее «Регион online» сообщал, что супруги из Ростовской области попались на мошенничестве при получении выплат по инвалидности. Они два года незаконно получали социальные выплаты.
Читайте нас в    News
