
# Medicina Legal dice que fueron ocho menores muertos en combate en Caquetá

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/medicina-legal-dice-que-fueron-ocho-menores-muertos-en-combate-en-caqueta-447666)


        "Hasta ahora se han identificado 15 cuerpos, de los cuales ocho eran menores de edad y siete adultos, mientras que dos más permanecen sin identificar", dijo la entidad forense.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
La Fiscalía General y Medicina Legal anunciaron que el pasado 29 de agosto recibieron información oficial sobre la acción militar realizada en el campamento de un Grupo Armado Organizado en zona rural de San Vicente del Caguán (Caquetá). 
Las entidades anunciaron que el 2 de septiembre el fiscal del caso recibió los reportes de las Fuerzas Militares, además de varios cuerpos sin vida. 
Por la complejidad de los estudios requeridos, ese mismo día, el Instituto de Medicina Legal y Ciencias conformó un equipo interdisciplinario de médicos forenses, antropólogos, técnico de rayos X, balísticos, odontólogos y genetistas, que identificaron 15 de los 17 cuerpos que le fueron entregados. 
"Hasta ahora se han identificado 15 cuerpos, de los cuales ocho eran menores de edad y siete adultos, mientras que dos más permanecen sin identificar", señaló el ente acusador. 
Segun reportaron las entidades, hasta la fecha el fiscal del caso ha autorizado la entrega a sus familiares de 10 cuerpos identificados. 
"La Fiscalía General de la Nación se pronunciará cuando los elementos aportados en el curso de la indagación permitan tomar decisiones, y las hará públicas de acuerdo con la ley", dice el comunucado. 
El reporte lo entregó el órgano forense luego de que el Ministro de Defensa, Guillermo Botero, estuviera en jaque por la moción de censura llevada a cabo este martes en el Congreso de la República, luego de que el senador Roy Barreras anunció que tras el bombardeo fallecieron menores de edad. 
