
# روزنامه «وطن امروز» از فردا دوباره منتشر می‌شود

Published at: **2019-11-01T16:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980810087.html)

روزنامه «وطن امروز» که ۱۱ مردادماه امسال به دلیل مشکلات مالی تعطیل شده بود؛ فردا شنبه ۱۱ آبان ماه پس از ۳ ماه دوباره منتشر شده و روی کیوسک روزنامه فروشی‌ها قرار می گیرد.
«سیدعابدین نورالدینی»، سردبیر روزنامه وطن امروز با اعلام این خبر، درباره فرآیندی که منجر به انتشار مجدد این روزنامه شد؛ به فارس گفت: به محض اعلام خبر تعطیلی روزنامه وطن امروز، موج بی‌سابقه‌ای از حمایت‌ها توسط خوانندگان، همراهان و علاقمندان وطن امروز به راه افتاد. حجم این حمایت‌ها حتی برای ما در وطن امروز هم غیر منتظره بود. اقشار مختلف مردمی و جریان انقلابی و همینطور دلسوزان انقلاب به صورت مکرر خواستار انتشار مجدد وطن امروز شدند.
نورالدینی افزود: حجم پیام‌های محبت آمیز و نیز دلگرمی‌های فراوان بویژه از سوی دلسوزان انقلاب، برای فراهم شدن زمینه‌های انتشار مجدد روزنامه بسیار قابل توجه و تامل برانگیز بود. این حمایت‌ها و دلگرمی‌ها که از سوی طیف‌های گسترده و متنوع مردمی و انقلابی صورت گرفت؛ یک سرمایه اجتماعی بزرگ و کم نظیر است و برای وطن امروز تکلیفی شد تا یک بار دیگر صدای آنها و جریان انقلابی باشد. به همین خاطر به پشتوانه این ظرفیت عظیم و مطالبات گسترده مردم و علاقمندان و دلسوزان نظام، تلاش برای رفع مشکلات و سنگ‌اندازی‌ها برای فراهم شدن زمینه انتشار مجدد روزنامه وطن امروز در دستور کار مدیریت روزنامه قرار گرفت.
وی ادامه داد: به پشتوانه این ظرفیت بزرگ مردمی و افزایش اعتراض‌ها نسبت به اعمال تبعیض رسانه‌ای، بخشی از تعهدات قانونی دولت در قبال نشریات، به صورت مشخص در مسئله کاغذ انجام شد. پیشنهادات زیادی از سوی مخاطبان و علاقمندان برای همیاری در انتشار مجدد روزنامه از جمله خرید اشتراک سالانه روزنامه مطرح شد. تدابیری نیز در فضای مجازی، از جمله طراحی برخی اپلیکیشن‌ها برای همیاری و مشارکت خوانندگان و علاقمندان وطن امروز در راستای فراهم شدن امکان انتشار روزنامه و تداوم آن هم در دستور اجراست.
سردبیر وطن امروز خاطرنشان کرد: در نهایت برآیند همه این اقدامات، فعلا زمینه‌های انتشار مجدد روزنامه را فراهم کرده است و از فردا شنبه 11 آبان، روزنامه وطن امروز دوباره منتشر می‌شود. البته استمرار انتشار وطن امروز، به عنوان یک روزنامه مستقل، ملزم و مشروط به تداوم اجرای تعهدات قانونی دولت در قبال نشریات، و نیز ادامه ادامه همیاری و حضور خوانندگان و علاقمندان عزیز و محترم است.
