
# Украина готова к прекращению транзита газа из РФ — Оржель

Published at: **2019-11-04T23:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/economics/tranzit-gaza-iz-rf-ukraina-gotova-novosti-ukrainy-50051603.html)

Об этом заявил министр энергетики и защиты окружающей среды Украины Алексей Оржель в эфире Свободы слова на ICTV.
По его словам, Украина готова к остановке транзита газа по украинской территории.
«Почему готовы? Потому что в подземных украинских газохранилищах — рекордное количество газа, которое закачано для того, чтобы проходить отопительный сезон. На самом деле, с той величиной газа мы можем пройти отопительный сезон вообще без получения транспортировки или поставки газа. На сегодня это более 21,7 млрд кубов газа в украинских хранилищах», — сказал Оржель.
Вместе с тем он заявил, что в правительстве ни в коем случае не исключают приоритетность договора о транспортировке газа.
«Потому что для Украины приоритет получения и заработок денег на транспортировку газа. Мы работаем очень активно с нашими европейскими партнерами, чтобы подписать по новым европейским правилам договор с Газпромом», — отметил министр.
Оржель подчеркнул, что подписание договора по европейским правилам «сделает невозможным злоупотребление или включение каких-то политических моментов».
«Мы действительно становимся условно единственной нормативной базой с нашими европейскими соседями, а это значит, что фактически мы используем те правила, которые работают в Европе и нас нельзя шантажировать. Если мы обеспечиваем транзит газа в Европу, если мы обеспечиваем четкие определенные объемы, если мы обеспечиваем долгосрочность этого договора, это значит — постоянные поставки газа на рынки Европы … это значит, что конкуренция и уменьшение цены для европейских потребителей», — пояснил министр энергетики и защиты окружающей среды.
