
# Satoranský dotáhl Chicago rekordními 27 body k výhře v Atlantě

Published at: **2019-11-07T07:39:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/satoransky-dotahl-chicago-rekordnimi-27-body-k-vyhre-v-atlante/1818158?utm_source=rss&utm_medium=feed)

New York - Tomáš Satoranský odehrál střelecky nejvydařenější zápas v kariéře v NBA a novým osobním rekordem 27 body dotáhl Chicago k výhře 113:93 v Atlantě. Jediný český basketbalista v elitní soutěži byl nejlepším střelcem utkání a přidal osm asistencí a sedm doskoků.
Osmadvacetiletý Satoranský vylepšil o dva body své osobní a zároveň české maximum, které vytvořil loni v únoru ještě v dresu Washingtonu shodou okolností v duelu proti svému současnému zaměstnavateli. Letní posila Bulls přitom vstupovala do středečního utkání s průměrem 6,5 bodu na zápas, přičemž se ještě v této sezoně nedostala v žádném duelu do dvouciferných střeleckých hodnot.
Satoranský a spol. díky výhře na palubovce Hawks dali alespoň částečně zapomenout na úterní domácí porážku s Los Angeles Lakers, proti nimž v druhém poločase promarnili vedení o 19 bodů.
"Všichni jsme byli frustrovaní z toho, jak poslední zápas dopadl," řekl novinářům Satoranský, který odehrál v Atlantě třicet minut. V zápase trefil 10 z 13 střel, z toho čtyři z pěti tříbodových pokusů.
Hosté, kteří si vypracovali až osmadvacetibodový náskok, měli tentokrát dokonce šest dvouciferných střelců. Dalšími byli Lauri Markkanen (17), Otto Porter Jr. (13), který odehrál jen necelých 12 minut, než se zranil, a střídající rozehrávač Kris Dunn (13). O 10 bodů se postarali Zach LaVine a nováček Coby White.
"Dnes to v týmu klapalo na obou stranách hřiště," pochvaloval si White, sedmička posledního draftu. Atlantu donutila obrana hostů k 24 ztrátám, k tomu měli Hawks jen čtyřicetiprocentní úspěšnost střelby z pole. Nejhorší výkon v dosavadním průběhu sezony předvedli zpoza trojky, když proměnili jen šest z 30 tříbodových pokusů.
Atlantu střelecky táhl bývalý hráč Chicaga Jabari Parker s 18 body, 12 bodů dal náhradník Kevin Huerter. Lídr Trae Young trefil jen tři z 12 střel z pole a ani jednu z osmi trojek a zůstal na devíti bodech. "Jediná pozitivní věc na tomhle utkání je, že už skončilo," uvedl domácí kouč Loyd Pierce.
Los Angeles Clippers bez Kawhiho Leonarda podlehli Milwaukee 124:129. Nejužitečnější hráč minulé sezony Řek Janis Adetokunbo se o to postaral 38 body, 16 doskoky a devíti asistencemi. Domácí měli ve svém středu dva autory 34 bodů - Lou Williams k nim přidal ještě 11 asistencí a Montrezl Harrella 13 doskoků.
Houston dotlačil k vítězství nad Golden State 129:112 James Harden, který zařídil 36 bodů a 12 asistencí. Hráči Philadelphie 76ers podlehli v Utahu 104:106 a utrpěli druhou porážku v sezoně. Joel Embiid se vrátil do sestavy 27 body a 16 doskoky, na druhé straně se dařilo Donovanu Mitchellovi, autorovi 24 bodů a osmi asistencí, a Rudymu Gobertovi, který přispěl k výhře 14 body a 16 doskoky.
Atlanta - Chicago 93:113 (za hosty Satoranský 27 bodů, 8 asistencí a 7 doskoků), Dallas - Orlando 107:106, Detroit - New York 122:102, Houston - Golden State 129:112, Indiana - Washington 121:106, LA Clippers - Milwaukee 116:123, Memphis - Minnesota 137:121, Toronto - Sacramento 124:120, Utah - Philadelphia 106:104.

        Atlantická divize:
      

        Centrální divize:
      

        Jihovýchodní divize:
      

        Jihozápadní divize:
      

        Severozápadní divize:
      

        Pacificiká divize:
      
