
# В Петербурге добросовестным организациям дадут право на налоговые льготы

Published at: **2019-11-05T16:41:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740075-v-peterburge-dobrosovestnym-organizaciyam-dadut-pravo-na-nalogovye-lgoty)


        На заседании правительства рассмотрели законопроект, который был разработан комитетом по финансам. В нем четыре основных блока, и первый касается введения условий, которые будут являться обязательными абсолютно для всех налоговых льгот.
      
В Петербурге днем во вторник, 5 ноября, на заседании правительства рассмотрели законопроект, который был разработан комитетом по финансам. Он касается изменений в региональное налоговое законодательство, рассказал глава комитета Алексей Корабельников.
Он сообщил, что в законопроекте четыре основных блока, и первый касается введения новых принципов и новых условий, которые будут являться обязательными абсолютно для всех налоговых льгот.
Он отметил, что организации не должны иметь задолженности перед бюджетом по налогам, бюджетными фондами или перед городом.
По его словам, вторая часть законопроекта подразумевает замену ряда налоговых льгот на субсидии. Речь идет о том, что на субсидии будут заменены льготы для государственных учреждений и для организаций, которые занимаются социокультурной деятельностью (здравоохранение, образование, физкультура и спорт, социальная политика).
Он рассказал, что за счет такого тщательного контроля за теми, кому предоставляются субсидии, можно будет получить положительные эффекты для бюджета, и тем самым «отмести» недобросовестные организации.
По словам Корабельникова, основные категории — это дополнительная льгота для собственников комнат в коммунальных квартирах, небольшие льготы по транспортному налогу и льгота для весельных лодок и моторных лодок.
#петербург #налоги #организации #комитет по финансам
