
# La sécurité des soins prodigués aux Canadiens laisse à désirer

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Stéphanie Marin - La Presse canadienne**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/societe/sante/566507/securite-des-patients-le-canada-traine-de-l-arriere-par-rapport-aux-pays-de-l-ocde)

Le Canada traîne de l’arrière en ce qui a trait à la sécurité des patients, notamment quant au nombre de déchirures pendant les accouchements, par rapport aux autres pays de l’OCDE, révèlent de nouvelles données diffusées par l’Institut canadien d’information sur la santé (ICIS).
Les systèmes de santé du Canada se comparent avantageusement à ceux d’autres pays membres de l’Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE), surtout au chapitre de la qualité des soins, note l’Institut.
Toutefois, il fait moins bonne figure dans certains domaines, particulièrement la sécurité des patients.
C’est le cas des instruments et autres corps étrangers oubliés dans le corps d’un patient après une chirurgie : l’oubli de ces objets a augmenté de 14 % en 5 ans à l’échelle du Canada. De 2016 à 2018, un total de 553 objets ont été laissés dans le corps de patients canadiens.
Aussi, les taux de traumatismes obstétricaux (déchirures pendant l’accouchement par voie vaginale) sont deux fois plus élevés que la moyenne de l’OCDE, et ils ne s’améliorent pas, relève l’ICIS.
Les taux de complications évitables à la suite d’une opération, comme un caillot sanguin dans les poumons à la suite d’une intervention chirurgicale à la hanche ou au genou, dépassent de 90 % la moyenne de l’OCDE.
Mais tout n’est pas sombre.
Le Canada devance toujours d’autres pays développés dans de nombreux aspects de la qualité des soins.
Par exemple, les taux de survie au cancer du sein et au cancer du côlon au Canada sont parmi les plus élevés au monde.
Les données démontrent aussi que la proportion de personnes âgées qui se font vacciner contre la grippe au Canada (61 %) est supérieure à la moyenne des pays de l’OCDE (45 %).
