
# Horóscopo 2020

Published at: **2019-11-03T09:56:38+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/horoscopo-2020-o-que-reservam-os-astros-para-o-proximo-ano)


        Horóscopo 2020: O ano novo será propício a grandes mudanças, fruto da posição dos Astros.
      
Saiba o que o Horóscopo 2020 tem para si. Na generalidade, o ano 2020 trará muita transformação, em todos os aspetos. 
Ao longo de 2020, haverá desejos constantes de mudança. A razão para estes desejos deve-se à posição de Urano em Touro. Este posicionamento irá prolongar-se do início do ano até ao mês de outubro. Por este motivo, crenças, valores e tradições familiares parecerão ultrapassadas e poderá ser a altura ideal para substituí-los por novos valores, crenças novos e tradições. Porém, e simultaneamente, poderão existir alterações inesperadas em relacionamentos pessoais.
Profissionalmente, poderemos atingir as nossas metasNa nossa vida profissional, faremos bom uso do poder mental trazido por Neptuno, que entrará no signo de Peixes. Os nossos pensamentos serão mais poderosos e, com alguma paciência, podem levar-nos a atingir as nossas metas. Haverá, porém e como em tudo, um custo. Sem o nosso esforço e auto-educação será escusado sentarmo-nos e esperarmos pelo sucesso.
Amor, relacionamentos e famíliaRelativamente ao amor e aos relacionamentos, pode esperar-se um período bastante tranquilo. A movimentação de Saturno ao longo de todo o ano irá acordar vários medos no nosso interior que irão suprimir a nossa vida social. No início de 2020, este Planeta irá cruzar o signo de Capricórnio e por este motivo poderemos ter receio de sermos rejeitados ou excluídos, e isso poderá acender em nós a tendência para nos manter afastados. por esse motivo, procuraremos principalmente a companhia da família, onde não temos receio de descontrair e de mostrar o nosso verdadeiro Eu.
Atenção à sua saúdeDe acordo com o posicionamento e influência dos Astros, devemos tomar a nossa saúde nas nossas mãos. Este será o momento ideal para repensarmos a nossa alimentação e começarmos a fazer exercício regular. Devemos, contudo, levar as coisas com calma e escutarmos o nosso corpo para que possamos evitar reveses.  
 

        Clique aqui para ter acesso às previsões específicas para cada signo 
      
