
# Bắt giữ 4 container phế liệu xuất khẩu luồng xanh, trốn thuế hơn 500 triệu đồng

Published at: **2019-11-07T11:52:58+00:00**

Author: **Chí Tâm - Công Quý**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/bat-giu-4-container-phe-lieu-xuat-khau-luong-xanh-tron-thue-hon-500-trieu-dong-1030051.html)

Ngày 7/11, Chi Cục Hải quan TP.HCM đã thông tin về việc bắt giữ 4 container phế liệu xuất khẩu luồng xanh, trốn thuế hơn 500 triệu đồng. Đây là lô hàng của Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ XNK Lâm An, theo ước tính trị giá gần 3 tỷ đồng.    
Theo đó, qua công tác nắm bắt thông tin, xác định đối tượng trọng điểm, ngày 7/11, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn Khu vực I có nghi vấn 4 container hàng hoá xuất khẩu đi Hàn Quốc được hệ thống phân loại luồng xanh (thông quan miễn kiểm tra hàng hoá) của Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ XNK Lâm An (trụ sở tại Quận 1, TPHCM) có dấu hiệu gian lận thương mại.
Trên tờ khai Hải quan, doanh nghiệp khai báo hàng hoá là ống thép tròn mạ kẽm, thuế suất thuế xuất khẩu 0%, lô hàng. Chi cục đã kiểm tra thực tế lô hàng trên, qua kiểm tra cơ quan Hải quan phát hiện toàn bộ hàng hóa trong 4 container trên là vỏ nhôm phế liệu, có mức thuế suất thuế xuất khẩu 22%.
Theo ước tính ban đầu, trị giá lô hàng gần 3 tỷ đồng, số tiền thuế ẩn lậu trên 500 triệu đồng. Hiện tại, Chi cục đang tiến hành làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật.
Bắt giữ 4 container phế liệu xuất khẩu luồng xanh, trốn thuế hơn 500 triệu đồng.
Trước đó, Đội Giám sát và Kiểm soát hải quan- Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 cũng đã phát hiện, ngăn chặn, xử phạt vi phạm hành chính, truy thu thuế đối với hai lô hàng nhập khẩu được hệ thống phân luồng xanh của 02 doanh nghiệp, với tổng số thuế gần 1,5 tỷ đồng.  
Cụ thể, lô hàng của Công ty TNHH Thương mại và dịch vụ Trần Linh, Đội đã phát hiện lô hàng thông quan luồng xanh, doanh nghiệp khai báo hàng hóa là màn hình dẹt (LED) hiệu YESTECH MODEL MG7, thuế suất nhập khẩu 0%. Kết quả kiểm tra thực tế hàng hóa là màn hình hiển thị hình ảnh được cấu tạo từ nhiều LED và IC dùng ngoài trời, model YMG7. MO4UFQ thuế suất nhập khẩu 12%, truy thu thuế  1,3 tỷ đồng;
Lô hàng của Công ty TNHH MTV Nhựa Tài Phú khai báo giấy bóng mờ dùng để bao trái cây thuế suất 5%, được khai luồng xanh đã thông quan. Qua kiểm tra thực tế lô hàng trên là túi bao trái cây non ngoài trời bằng giấy, thuế suất nhập khẩu 20%, truy thu thuế tăng trên 155 triệu đồng. 
Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 đã chuyển thông tin vi phạm các trường hợp trên cho Chi cục Kiểm tra sau thông quan Cục Hải quan TPHCM kiểm tra và xử lý theo quy định.
