
# [SC현장리뷰]김재환 투런포 등 알토란 8안타 대표팀, PUR 4대0 완파

Published at: **2019-11-01T12:55:29+00:00**

Author: **스포츠조선=노재형 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/01/2019110102956.html)

입력 2019.11.01 21:55
[고척=스포츠조선 노재형 기자] 서서히 감을 찾아가고 있다.
프리미어12 한국 대표팀이 실전 첫 경기에서 투타에서 한껏 오른 컨디션을 확인했다. 대표팀은 1일 고척스카이돔에서 벌어진 푸에르토리코와의 1차 평가전에서 선발 요원들의 호투와 김재환의 홈런을 앞세워 4대0으로 완승했다. 지난달 29일 상무와의 비공식 연습경기에서 5대1로 이긴 대표팀은 이날 공식 평가전에서 타선의 집중도를 한층 높였다. 또한 양현종 김광현 차우찬 등 이번 대회 선발로 나설 투수들이 안정된 컨디션을 선보이며 첫 실전을 순조롭게 마쳤다. 선발 양현종은 2이닝 동안 안타없이 삼진 4개를 솎아내는 위력투를 펼쳐보이며 무실점으로 틀어막았다. 이어 등판한 김광현 역시 2이닝 동안 1안타 1볼넷을 허용하면서도 점수를 내주지 않는 관리능력을 과시했다. 대표팀 원투 펀치는 합계 4이닝 1안타 7탈삼진 무실점의 기분좋은 성과를 거뒀다. 5회 등판한 차우찬은 2이닝 동안 4안타를 내주며 불안했지만, 위기에서 병살타와 삼진으로 실점을 면했다. 차우차은 5회초 선두 이반 데헤수스에게 좌전안타, 다니엘 오티스에게 우익수 앞 빗맞은 안타를 허용했으나, 제프리 도밍게스를 2루수 직선아웃으로 잡은 뒤 윌프레도 로드리게스를 유격수 병살타로 제압하며 무실점으로 넘겼고, 6회에도 1사후 연속 안타를 내주며 1,2루에 몰린 뒤 후속 타자들을 삼진과 3루수 땅볼로 잡고 이닝을 마쳤다. 대표팀 타선은 경기 중반 터지기 시작했다. 푸에르토리코 좌완 선발 페르난도 크루스에게 2회까지 무안타로 묶였던 대표팀은 3회말 상대 실책을 이용해 선취점을 뽑아냈다. 1사후 김상수가 2루수 내야안타로 출루한 뒤 박민우의 번트로 2루에 안착했다. 민병헌이 볼넷을 얻어 2사 1,2루가 됐고, 김현수의 땅볼을 상대 3루수 데이빗 비달이 뒤로 빠트리는 사이 김상수가 홈을 밟았다. 4회에는 2루타 2개로 한 점을 보탰다. 1사후 양의지가 우중간을 가르는 2루타를 날리자 강백호가 상대 바뀐 투수 미구엘 마르티네스의 변화구를 받아쳐 우중간 펜스 상단을 때리는 2루타를 터뜨려 양의지를 불러들였다. 5회에는 대표팀 첫 홈런포가 터져나왔다. 1사후 김현수가 깨끗한 우전안타로 포문을 열었다. 이어 김재환이 마르티네스의 123㎞ 한복판 슬라이더를 잡아당겨 우측 펜스를 훌쩍 넘어가는 대형 투런포를 작렬하며 4-0으로 점수차를 벌렸다. 대표팀 구원진도 첫 실전 투구를 무난하게 소화했다. 7회 등판한 고우석은 1이닝 동안 최고 150㎞대 초반 직구를 구사하며 1안타 무실점을 기록했고, 8회 원종현도 1이닝 무안타 무실점으로 안정감을 보였다. 9회 등판한 이영하도 1이닝 1볼넷 무실점으로 잘 던졌다. 대표팀은 2일 오후 5시 같은 장소에서 푸에르토리코와 2차 평가전을 치른다. 고척=노재형 기자 jhno@sportschosun.com ▲ 250만원 '금장 골프 풀세트' 80% 단독 할인 '40만원'대 판매▲ 나르샤 “진짜 젖만 안 물렸지…” 발언에 가인 당황 ‘폭소’▲ 배우→무속인 정호근 수입 공개 “하루 5명, 복비 최저 5만원”▲ 선우은숙 “이혼 전, 이영하 팬티에 립스틱 묻은 자국 발견” 깜짝▲ 태진아, 강남에 “3000평 땅 선물…이상화 스케이트장 세우자”좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
