
# ĐT Việt Nam mất HLV Park và Quang Hải ở đại chiến với Thái Lan?

Published at: **2019-11-05T03:10:00+00:00**

Author: **Chiêu Dương (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/dt-viet-nam-mat-hlv-park-va-quang-hai-o-dai-chien-voi-thai-lan-1029171.html)

ĐTQG Việt Nam đứng trước nguy cơ vắng cả HLV Park Hangseo và tiền vệ Nguyễn Quang Hải trong cuộc đối đầu với Thái Lan tới đây nếu như phải nhận thêm những án phạt.    
Cụ thể, trong tháng 11 này, ĐT Việt Nam sẽ trải qua hai trận đấu vô cùng quan trọng với UAE và Thái Lan. Hai trận đấu này sẽ quyết định rất nhiều tới tấm vé đi tiếp của Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
HLV Park Hang-seo và Quang Hải sẽ lỡ trận gặp Thái Lan nếu nhận thêm thẻ vàng ở trận gặp UAE. Ảnh: IT.
Thời điểm này, ĐT Việt Nam có lực lượng đầy đủ cho cuộc đối đầu với UAE, tuy nhiên có ba trường hợp khiến Ban huấn luyện thực sự phải đau đầu. Đó là việc Quang Hải, Duy Mạnh cùng Trọng Hoàng đã nhận một thẻ vàng. Nếu nhận thêm một thẻ vàng nữa ở trận đấu với UAE, thì 3 cầu thủ này sẽ bị treo giò ở trận đấu với Thái Lan.
Ngoài 3 cầu thủ kể trên, lãnh đạo tuyển Việt Nam cũng lo lắng về trường hợp của HLV trưởng Park Hang-seo. Vị chiến lược gia người Hàn Quốc với phong cách chỉ đạo máu lửa đã phải nhận thẻ vàng, khi tranh cãi với HLV Akira Nishino ở trận mở màn Vòng loại World Cup 2022.
Tương tự như Quang Hải, HLV Park Hang-seo cũng có thể lỡ trận đại chiến với ĐT Thái Lan, nếu tiếp tục nhận thẻ vàng ở trận gặp UAE. Tuy nhiên, ông Park là một HLV chuyên nghiệp, nên chắc chắn không có chuyện ông tự khiến bản thân phải ngồi nhà xem các học trò đấu Thái Lan.
