
# Ikuti Ujian Bahasa Sunda, Para Calon Kades di Bandung Barat Kewalahan

Published at: **2019-11-01T12:47:04+00:00**

Author: **Cecep Wijaya Sari**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/01/ikuti-ujian-bahasa-sunda-para-calon-kades-di-bandung-barat-kewalahan)

NGAMPRAH, (PR).- Penguasaan bahasa Sunda menjadi salah satu materi uji kompetensi yang harus dikuasai ratusan calon kades di Kabupaten Bandung Barat. Uji kompetensi itu merupakan bagian dari seleksi tambahan bagi setiap desa yang memiliki lebih dari lima calon kades.
“Sesuai peraturan bupati, desa-desa yang memiliki lebih dari lima calon kades diberikan seleksi tambahan yang dilaksanakan di peguruan tinggi. Salah satunya, ada uji kompetensi mengenai penguasaan bahasa Indonesia dan bahasa Sunda,” kata Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Desa Kabupaten Bandung Barat, Wandiana, Jumat 1 November 2019.
Dia mengatakan, seleksi tambahan tersebut diikuti 315 calon kades dari 43 desa di Universitas Jenderal Ahmad Yani, Cimahi pada Kamis 31 Oktober 2019.
Perguruan tinggi tersebut ditunjuk pemerintah daerah karena dinilai kompeten menggelar tes bagi para calon kades.
Menurut Wandiana, penguasaan terhadap bahasa Sunda menjadi salah satu penilaian dari serangkaian tes yang diberikan. Untuk materi uji, dia menyerahkan sepenuhnya hal itu kepada perguruan tinggi yang menggelar tes.
“Secara materi dan teknis ujian, kami percayakan kepada para akademisi di Unjani. Kami tidak ada intervensi mengenai hal itu,” ujarnya.
Selain penguasaan bahasa Sunda, para kades juga diberikan tes mengenai kepemimpinan, pengetahuan umum, dan etika.
Dalam pelaksanaan seleksi tambahan, para peserta harus menyelesaikan 2 sesi tertulis dengan jumlah 50 soal yang harus diselesaikan dalam waktu 90 menit. Selanjutnya, peserta memasuki sesi wawancara dan kecakapan berbahasa Sunda.
Terkait kecakapan berbahasa Sunda, diakui oleh banyak peserta sangat sulit. Calon kades Nyalindung, Kecamatan Cipatat, Lia Yuliani Rosali kesulitan menerjemahkan bahasa Sunda ke dalam bahasa Indonesia.
“Kalau untuk tes tertulis tidak ada masalah, ketika menerjemahkan bahasa Sunda ke Bahasa Indonesia, itu sulit,” ujarnya.
Kesulitan serupa dialami Nanang Supriatna, Calon kades Karyamukti, Kecamatan Cililin. Meski setiap hari menggunakan bahasa Sunda, saat ujian, dia kesulitan melakukan penerjemahan ke dalam bahasa Indonesia.
Pilkades serentak di Kabupaten Bandung Barat digelar di 112 desa dari 16 kecamatan pada 24 November 2019. Jumlah pendaftar calon kades tahun ini membeludak, mencapai 553 orang.
Sementara itu, data para calon pemilih saat ini masih dalam bentuk daftar pemilih sementara di 112 desa yang berjumlah 856.288 orang. Penetapan daftar pemilih tetap akan dilakukan pada 10-12 November 2019.***
