
# USA: contraction réduite de l’industrie manufacturière

Published at: **2019-11-01T14:45:49+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/usa-contraction-r%C3%A9duite-de-l%E2%80%99industrie-manufacturi%C3%A8re)


        L’indice ISM manufacturier a gagné 0,5 point de pourcentage par rapport à septembre, pour atteindre 48,3% en octobre.
      
L’activité du secteur manufacturier aux Etats-Unis a continué de se contracter en octobre mais à un rythme plus lent que le mois précédent, selon l’indice de l’association professionnelle ISM publié vendredi.
L’indice ISM manufacturier a gagné 0,5 point de pourcentage par rapport à septembre, pour atteindre 48,3% en octobre.
Les analystes espéraient un chiffre un peu meilleur à 48,7%. En-dessous de 50% l’indice ISM marque une contraction.
Cet indice, très suivi par les marchés, a commencé à passer dans le rouge en août, pour la première fois en trois ans, non seulement à cause des inquiétudes autour des tensions commerciales mais aussi du ralentissement de la croissance mondiale.
Parmi les composantes de l’indice ISM publié vendredi, les nouvelles commandes sont à 49,1%, en progression de 1,8 point par rapport à septembre, et celles de l’exportation marquent une amélioration spectaculaire en revenant dans le vert (50,4% soit 9,4 points de plus qu’en septembre).
L’emploi continue de se contracter mais nettement moins vite qu’en septembre (47,7% contre 46,3%).
La production en revanche a continué à se contracter à 46,2 contre 47,3% un mois plus tôt.
Sur les 18 branches manufacturières examinées en octobre, seules cinq affirment être en croissance: ameublement, imprimerie, alimentation, les produits en bois et les ordinateurs et éléments électroniques.
