
# PHOTOS. Vianney amoureux et complice avec sa chérie Catherine Robert à la finale du Paris Masters de tennis

Published at: **2019-11-04T08:43:20+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-vianney-amoureux-et-complice-avec-sa-cherie-catherine-robert-a-la-finale-1043964)

Ce dimanche 3 novembre signait la très attendue finale du Rolex Paris Masters, entre Novak Djokovic et Denis Shapovalov. A 15 heures tapantes, de nombreux fans de sport et passionnés s'étaient donnés rendez-vous du côté de Bercy, pour suivre l'événement. Et parmi les petits curieux, on a notamment pu apercevoir dans les tribunes le chanteur Vianney.
Le jeune homme de 28 ans a visiblement profité de son dimanche après-midi pour aller se détendre et assister à la rencontre le n°1 mondial Novak Djokovic et le n°28 Denis Shapovalov. Et ce n'est pas seul que Vianney s'est rendu à la très attendue finale, mais en bonne compagnie. L'interprète de "Pas là" a été aperçu dans les tribunes au côté d'un charmante brune, qui n'est autre que sa compagne Catherine Robert.
Tantôt en train d'applaudir, de plaisanter ou encore de s'embrasser tendrement, les deux amoureux ont eu l'air de passer un joyeux moment ensemble. Il semblerait que le tennis soit un passion commune pour le chanteur et sa chérie. Souvenez-vous, le couple s'était affiché pour la première fois lors de la finale de Roland-Garros, entre Andy Murray et Novak Djokovic, en juin 2016. Violoncelliste de profession, Catherine Robert a déjà accompagné le chanteur sur scène à plusieurs reprises, notamment sur le plateau de The Voice ou encore à la première du film Happy End au 70e Festival de Cannes.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
