
# Финансовый комитет рекомендует назначить Шапрана членом Совета Нацбанка

Published at: **2019-11-06T13:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/653393/)

Финансовый комитет Верховной Рады рекомендует назначить членом Совета Нацбанка Виталия Шапрана.
Об этом сообщает Finclub.
Отмечается, что такое решение комитет принял на заседании в среду, Шапран в рейтинговом голосовании набрал 17 голосов.
Сейчас Шапран является главным экспертом Совета НБУ.
На втором месте - экс-министр финансов Виктор Пинзеник, набравший 10 голосов.
Соответствующий проект постановления о назначении нового члена Совета НБУ комитет вынесет на голосование парламента.
Виталий Шапран является членом исполкома "Украинского общества финансовых аналитиков". Окончил Киевский национальный экономический университет, имеет две финансово-экономических образования по специальности "финансы и банковское дело".
С января 2007 года - заместитель директора, главный финансовый аналитик рейтингового агентства "Эксперт-Рейтинг". С 2013 года советник директора РА.
С октября 2010 возглавил рейтинговый комитет Украинской ассоциации по защите инвесторов кредиторов и страхователей.
В июля 2014 года он был переизбран в состав общественного совета при НКЦБФР, где возглавил комитет по открытости фондового рынка.
Также в начале 2015 года вошел в состав одной из рабочих групп экспертного совета Фонда гарантирования вкладов физических лиц.

        Напомним:
      
Верховная Рада уволила Тимофея Милованова с должности члена Совета Национального банка Украины в связи с его назначением в Кабинет министров.
