
# Los países que harían parte del mayor tratado comercial del mundo

Published at: **2019-11-04T15:45:50+00:00**

Author: **EFE.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/los-paises-que-harian-parte-del-mayor-tratado-comercial-del-mundo-articulo-889489)

India se descolgó este lunes del mayor tratado comercial del mundo, mientras que otros 15 países de Asia y Oceanía decidieron continuar con las negociaciones para su ratificación el año que viene. Así lo asegura un comunicado de los líderes de la Asociación Económica Integral Regional (RCEP), en el marco de la cumbre de la Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (ASEAN).
"Quince países partícipes del RCEP han concluido las negociaciones del texto para sus 20 capítulos", dice el comunicado, que añade que "India tiene asuntos pendientes que continúan sin resolver".
Lea también: Gigante petrolero Aramco pone en marcha su salida a bolsa
Los países negociadores, incluidos China, Japón, Corea del Sur, Australia, Nueva Zelanda y las 10 naciones de la ASEAN, se comprometieron a seguir negociando con India para resolver los asuntos pendientes de "forma satisfactoria".
Este acuerdo, que busca contrarrestar la desaceleración provocada, en parte, por la guerra comercial entre Washington y Pekín, habría reunido con India cerca de un tercio del PIB mundial y no incluiría a EE.UU. entre sus miembros.
Entre los obstáculos que han retrasado las negociaciones se encuentran los temores del Gobierno de Nueva Delhi a que el RCEP acabe dañando la manufactura y agricultura local y que India se vea inundada por productos fabricados en China.
La Asociación Económica Integral Regional surgió como la respuesta de Pekín al Acuerdo Transpacífico de Cooperación Económica (TPP), amparado por Washington y cuyas negociaciones se completaron en octubre de 2015.
Le puede interesar: Acuerdo entre China y Estados Unidos comienza a tomar forma
La llegada de Donald Trump a la presidencia de Estados Unidos, el 20 de enero de 2017, supuso un cambio hacia el proteccionismo en la política económica de EEUU y cuatro días después de entrar al Despacho Oval firmó la orden para retirar al país norteamericano del TPP.
En el actual contexto de incertidumbre en la economía global, marcado por la guerra comercial entre Estados Unidos y China, Pekín intenta ocupar el hueco dejado por Washington y se ha erigido como uno de los más firmes defensores del multilateralismo económico.
ASEAN está formada por Birmania (Myanmar), Brunéi, Camboya, Filipinas, Indonesia, Laos, Malasia, Singapur, Tailandia y Vietnam.
889489
2019-11-04T10:45:50-05:00
article
2019-11-04T11:27:44-05:00
vcortes_255962
none
EFE.
Economía
Los países que harían parte del mayor tratado comercial del mundo
67
3005
3072
