
# IVI RMA entra en pérdidas por su reestructuración pero factura 280 millones, un 9% más

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Estefanía Pastor**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ivi-rma-entra-en-perdidas-por-su-reestructuracion-pero-factura-280-millones-un-9-mas)

VALÈNCIA. La multinacional valenciana de fertilidad IVI-RMA Global, nacida de la fusión del Instituto Valenciano de la Fertilidad (IVI) y la americana RMANJ, aumentó su facturación hasta los 280,8 millones en el primer año completo de su proyecto conjunto, un 9,3% más que en 2017. Así lo recogen las cuentas consolidadas de la compañía depositadas en el Registro Mercantil por la sociedad, donde también afloran pérdidas de 4,5 millones en 2018 que el líder en medicina reproductiva justifica en la reorganización de su estructura. 
Unos ajustes que llegan tras las distintas operaciones societarias realizadas en 2017 que pasaron a formar parte del perímetro de consolidación. "El grupo se ha centrado, en el ejercicio 2018, en reorganizar su estructura societaria, centrando sus esfuerzos en la expansión en las zonas geográficas estratégicas", recoge el informe de gestión que acompaña a las cuentas, donde se destaca "un balance consolidado" de 408,8 millones de euros en activos y un fondo de maniobra positivo de 21,8 millones.  
"Para el adecuado entendimiento de la evolución de las operaciones del Grupo y de la generación de resultados, debe tenerse en cuenta que el citado resultado incluye determinados gastos de naturaleza no recurrente", señala la memoria. Como cuestiones principales destaca la baja de fondos de comercio de consolidación por importe total de 931.000 euros, la baja de determinados activos intangibles y materiales por importe conjunto de un millón de euros y el registro de determinados costes incurridos en el contexto de la reorganización del grupo por importe de 1,9 millones de euros, entre otros. El año anterior la compañía arrojó beneficios de 4,9 millones.
Durante 2018, el grupo abrió clínicas en España -IVI Vitoria e IVI Ibiza-, Italia -Milán- y EEUU - Rmaphl Philadelphia y RMA of Shouthern California. También inauguraron centros en Tenerife, Alzira, Gandía y Madrid. Ese mismo año también anunció que cesaría su actividad en México y la India. En el primer caso por motivos operativos, en el segundo tras la finalización del periodo de colaboración con sus socios. La compañía repartió repartió 11,7 millones en dividendos con cargo a la prima de asunción y mantuvo 14,7 millones en reservas. 
La plantilla media del grupo en el ejercicio 2018 fue 1.952 personas. Sin embargo, cabe recordar que en 2019, en el contexto de la estrategia de reestructuración de costes del Grupo, se produjo el despido de una veintena de empleados que, según consta en las cuentas, supuso indemnizaciones por un importe de 424.000 euros. El grupo ha realizado aportaciones por importe de casi dos millones de euros a la Fundación IVI, entidad vinculada sin ánimo de lucro dedicada a la investigación,  y ha incurrido en gastos por importe de 2,4 millones en concepto de investigación y desarrollo. 
"En relación con la actividad económica del ejercicio 2019, es importante significar que los crecimientos estimados para este año se están cumpliendo, con lo que habría que mantener una posición optimista en cuanto a la consecución de buenos niveles de crecimiento", recogen en sus previsiones. Sobre posibles riesgos, recuerda que la situación legal en la Unión Europea es favorable mientras que en países donde acaban de instalarse es escasa o inexistente. "Se aprecian ciertos movimientos dentro de esos países favorables a legislar las actividades de reproducción asistida, por lo que debemos estar atentos a cuantos cambios se produzcan", concretan.
Cabe recordar que hace unas semanas, el diario Expansión publicaba la voluntad del grupo de buscar un accionista para vender el 30% de la participación de la compañía, tarea para la que han contratado al banco de inversión Morgan Stanley.
IVI-RMA Global es mayor grupo de reproducción asistida del mundo y está participado en un 70% los socios valencianos -José Remohí, Antonio Pellicer y Carlos Bertomeu- y un 30% los socios americanos -Paul A. Bergh, Richard T. Scott y Michael R. Drews-. Actualmente, el grupo está presente en España, Estados Unidos, Italia, Portugal, Reino Unido, Argentina, Brasil, Chile, Panamá y Emiratos Árabes. 
