
# Космический ветер. Астрономы впервые заметили массовый отток газа из галактики

Published at: **2019-11-07T20:06:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/astronomy-vpervye-zametili-massovyy-ottok-gaza-iz-galaktiki-50052277.html)

Это первое прямое доказательство того, как галактические ветра питают среду и создают огромные газовые облака, которые окутывают галактики, уверяют астрономы.
Открытие связано с тем, что галактика, которая официально называется SDSS J211824.06 + 1 729.4 — не обычный объект. На самом деле это своего рода галактический монстр Франкенштейна, две галактики, которые столкнулись и объединились в одну компактную, но массивную галактику.
«Слияния галактик часто приводят к событиям звездного взрыва, когда значительное количество газа, присутствующего в сливающихся галактиках, сжимается, что приводит к взрыву новых рождений звезд», — объяснила астрофизик Элисон Коил из Калифорнийского университета в Сан-Диего.
«Эти новые звезды, вероятно, вызвали огромные потоки — либо в звездных ветрах, либо в конце их жизни, когда они взорвались как сверхновые», — добавила она.
Исследователи выявили область горячего ионизированного кислорода, которая охватывает 52 миллиарда квадратных световых лет. При том существует два отдельных потока, который сформировали из обогащенного металлом газа симметричную структуру с температурой 10 тысяч кельвинов.
Один поток возник 400 миллионов лет назад и движется со скоростью 1400 километров в секунду, а другой, образовавшийся около семи миллионов лет назад, развивает скорость до 2100 километров в секунду.
«Предыдущий отток ушел на большие расстояния от галактики, в то время как быстрый, недавний отток не успел это сделать», — сказал физик Дэвид Рупке из Родосского колледжа.
