
# Super League: Le FC Sion largement battu par Saint-Gall, Zurich s’impose à Thoune

Published at: **2019-11-02T21:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/sports/football/super-league-le-fc-sion-largement-battu-par-saint-gall-zurich-s-impose-a-thoune-878969)


        Lors de la 13e journée de Super League, le FC Sion s’est incliné 3-0 face à Saint-Gall. L’équipe suisse allemande a largement dominé la rencontre. Les Sédunois n’ont réussi à se créer qu’une seule occasion. Dans l’autre rencontre de ce soir, le FC Zurich s’est imposé 1-0 face à Thoune.
      
Le FC Sion ne parvient pas à sortir de la nasse en Super League. Les Valaisans se sont inclinés 3-0 sur la pelouse d’un redoutable Saint-Gall. Dans l’autre match, Zurich a battu 1-0 Thoune.
Avec un point pris au cours des six derniers matches, les Sédunois tournent à l’allure d’un futur barragiste. La présence de Christian Zermatten appelé à épauler Stéphane Henchoz n’a pas changé la situation. Le FC Sion est toujours très limité sur le plan technique et son engagement contrastait avec l’allant de Saint-Gallois euphoriques.
Les joueurs de l’entraîneur Peter Zeidler ont largement dominé la première mi-temps qu’ils auraient dû boucler avec un ou deux buts d’avance. Mais Mitryushkin avait fait un bon travail dans sa cage face aux Brodeurs. Les Valaisans ne se sont créé qu’une seule occasion de la partie sur un coup franc de Grgic (32e). Mais les assauts saint-gallois ont fini par payer. Quintilla a ouvert la marque sur un coup franc «vicieux» qui n’a été touché par personne avant de surprendre le portier valaisan.
 
