
# Minh Triệu lên đồ với gam màu trầm cho mùa mốt Thu Đông

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Nhã Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thoi-trang/minh-trieu-len-do-voi-gam-mau-tram-cho-mua-mot-thu-dong-1029245.html)

Trong bộ ảnh vừa công bố, siêu mẫu Minh Triệu diện các thiết kế Thu Đông vô cùng thời thượng và đẹp mắt.    
Các trang phục chủ yếu mang tông trầm, phù hợp với mùa Thu - Đông. Chất liệu được sử dụng cho bộ sưu tập cũng tương đối đa dạng.
Nổi bật trong đó có lụa tuyết, phù hợp cho trời thu mát dịu. Chất nhung, kaki dày phù hợp che chắn cho mùa đông giá lạnh.
Cách lựa chọn màu sắc, chất liệu này vốn là những yếu tố bất di bất dịch của thời trang Thu Đông, được nhiều nhà mốt Âu - Á áp dụng.
Tuy nhiên, Minh Triệu khéo léo đưa vào những phối chọn của riêng mình để trang phục phù hợp với cá tính phóng khoáng, sôi nổi của những cô gái Việt.
Người mẫu đan xen gam tươi sáng như cam, đỏ, xanh lá... bên cạnh tông xám lạnh, nâu đất. Điều này giúp người diện trở nên rạng rỡ, tươi tắn hơn. Các mẫu quần, áo cũng tăng tính ứng dụng, dễ mặc trong cả ngày nắng lẫn khi trời chuyển lạnh.
Ngoài ra, phom của trang phục cũng có độ ôm cơ thể, khai thác dáng vóc người mặc. Trong bộ ảnh, lợi thế ba vòng gợi cảm của Minh Triệu vẫn được tôn lên dù cô diện nhiều lớp đồ.
Thông qua những thiết kế này, Minh Triệu muốn truyền tải thông điệp rằng, dù cho thời tiết chuyển mùa, dẫn đến tâm trạng có chút thay đổi, nhưng điều mà các cô gái không bao giờ được đánh mất là sự lạc quan, tươi sáng.
Cô vốn là một cô nàng cá tính phóng khoáng, ưa chuộng sự quyến rũ. Người mẫu cũng mong muốn những người phụ nữ quanh mình được truyền cảm hứng trở thành những người phụ nữ độc lập , năng động để các nàng luôn tự tin hòa nhập với nhịp sống hiện đại .
Có những thiết kế yêu kiều, quyến rũ thì cũng có những thiết kế năng động , thanh lịch.
Đó đều là những khía cạnh trong một người phụ nữ mà chỉ những người hiểu nàng thì mới phát hiện được. Những thứ tưởng chừng rất mâu thuẫn nhưng lại bổ trợ cho nhau để hoàn thiện nên người phụ nữ thời đại.
Không gian kiến trúc mang nét cổ điển của Pháp khiến hình ảnh nàng siêu mẫu càng nổi bật và tôn lên vẻ đẹp triệt để cho từng thiết kế.
