
# Представители VLive и X1 прокомментировали участие группы на церемонии 2019 V Live Awards V HEARTBEAT

Published at: **2019-11-07T16:34:23+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754890)

Представители VLive и X1 прокомментировали участие группы на церемонии 2019 V Live Awards V HEARTBEAT.
Официальная церемония награждения состоится в Gocheok Sky Dome 16 ноября в 19:00 KST. В прошлом месяце X1 были объявлены как часть первой лайн-ап артистов, которые выступят на церемонии.
В свете недавнего ареста  режиссера «Produce 101» Ан Джун Ён был поднят вопрос о том, будут ли X1 выполнять свою деятельность в соответствии с графиком. Согласно SBS, Ан Джун Ён  признался,  что манипулировал результатами «Produce X 101» и «Produce 48».
СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: VICTON вернулись в составе шести участников. Какие наставления дал Хан Сыну, временно покинувший позицию их лидера
Что касается участия X1 в V HEARTBEAT, источник со стороны X1 заявил Star News с осторожностью: «На данный момент нет никаких изменений по сравнению с первоначальным графиком».
Между тем, источник из V HEARTBEAT поделился: «X1 в настоящее время является частью лайн-апа, и на данный момент никаких изменений нет. Однако, существует вероятность того, что состав изменится. Сейчас трудно дать четкий ответ».
Другой источник со стороны X1 заявил: «На данный момент все идет согласно ранее установленному графику». Если это не изменится, X1 также выступит на K-POP FESTA в БАНГКОКЕ 10 ноября.

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
