
# Selena Gomez es cortejada por el primo de Justin Bieber, pero luego la insulta

Published at: **2019-11-07T11:26:50+00:00**

Author: **Redacción Wapa.pe**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517690-selena-gomez-justin-bieber-instagram-viral-cantante-cortejada-primo-esposo-hailey-baldwin-fotos)

En Instagram, tras el lanzamiento de su nueva canción “Lose You To Love Me”, Selena Gomez regresó con todo y sus fanáticos han estado muy pendientes de sus publicaciones.
¡Y ahora mucho más!, ya que hace algunos días, el primo de Justin Bieber, Clayton Soyka, causó polémica en las redes sociales después de coquetear con Selena comentándole una de sus fotos.
Esto, evidentemente, no fue bien recibido por los fans: “Todavía estoy soltero, puedes amarme en su lugar”, dijo el joven en la cuenta de Instagram de la cantante.
Al poco tiempo, una cuenta de fans de Selena Gomez publicó la reacción que obtuvo el comentario de Clayton y la conversación que mantuvo con uno de sus amigos:
“Empecé un desastre. Comenté en una foto de Selena Gomez y es una locura. He obtenido 400 followers en los últimos 30 minutos”.
Clayton comenzó a recibir muchos comentarios y seguidores, por lo que optó por eliminar el mensaje que había dejado en la foto de Selena, supuestamente arrepentido de haber iniciado la revuelta entre los fans.
Más tarde, la cuenta también filtró que el primo de Justin Bieber realizó un video en vivo exponiendo comentarios negativos sobre Selena:
“Selena ganó peso y ya no es atractiva”, habrían sido las palabras del chico.
Esto ha ocasionado que los Selenators no dejen de atacar a Clayton a través de Instagram. Además de mandarle mensajes directos, está recibiendo muchos comentarios negativos en sus fotos, los cuales incluyen emojis de serpientes.
Hasta el momento, Selena no se ha pronunciado al respecto, pero sus fans han expresado que la quieren lo más lejos posible de los Bieber, pues consideran que no son buenos chicos para ella, ¿qué pensará Justin Bieber ante este escándalo que involucra a su primo con Selena?
