
# Может привести к падению. Топ-дипломат США назвал проблемой влияние Коломойского на Зеленского

Published at: **2019-11-07T15:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/kolomoyskiy-i-zelenskiy-teylor-zayavil-o-probleme-novosti-ukrainy-50052214.html)

Об этом он сказал во время закрытых слушаний перед несколькими комитетами Палаты представителей, сказано в обнародованной стенограмме разговора, передает Интерфакс-Украина.
«Это большая проблема сегодня. И это особо большая проблема сегодня с новой властью… Влияние одного определенного олигарха на господина Зеленского вызывает особое беспокойство, этот человек — Коломойский, и его влияние растет», — сказал он.
По словам посла, он не раз высказывал свое беспокойство по этому поводу в разговорах с Зеленским и его командой, говоря при этом: «знаете, господин президент, Коломойский не был избран. Вы были избраны, а он, господин Коломойский, увеличивает влияние в вашем правительстве, что может привести к вашему падению».
Напомним, что Палата представителей США рассекретила стенограмму показаний временного Уильяма Тейлора, которые он дал на закрытых слушаниях в рамках процедуры импичмента Дональда Трампа.
Во вступительной речи, которую ранее обнародовали СМИ, Уильям Тейлор заявил, что президент США Дональд Трамп хотел, чтобы Владимир Зеленский открыто заявил о расследовании дела Burisma и вмешательства в выборы 2016 года, от чего зависело проведение встречи и предоставление военной помощи.
Расследование по импичменту Трампа инициировали после жалобы информатора на возможное давление со стороны Трампа во время телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Перед этой беседой Трамп приостановил выделение военной помощи Украине.
