
# В Китае несовершеннолетним ограничили время на онлайн-игры, а также запретили играть по ночам и донатить сколько влезет

Published at: **2019-11-07T19:28:57+00:00**

Author: **Руслан Присекин**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40709)

Возможно, некоторым из вас родители в детстве запрещали играть в видеоигры больше пары часов в день. Так вот, в Китае этим теперь занимается правительство — отныне несовершеннолетние геймеры не смогут посвятить всё своё детство просиживанию за компьютером или приставкой.Конечно, стражи порядка не будут патрулировать каждую квартиру в поисках нарушителей — новые правила касаются только онлайн-игр, которые контролировать куда проще. Вот с какими ограничениями столкнулись китайские игроки младше 18 лет:• Нельзя играть по ночам — с 22:00 до 08:00 часов.• В будни можно играть только по 90 минут, а в выходные и праздничные дни — по три часа.• Геймерам в возрасте от 8 до 16 лет разрешают потратить на микротранзакции максимум 200 юаней (29 долларов) в месяц, а игрокам от 16 до 18 лет — 400 юаней (57 долларов).Документ был опубликован государственным управлением КНР по делам прессы и издательств. Он применяется ко всем действующим в стране игровым онлайн-платформам — в частности, к платформам Tencent, которая является крупнейшей игровой компанией в мире.
По словам представителя администрации, закон направлен на создание чистого интернет-пространства и защиту физического и психического здоровья несовершеннолетних. Администрация также работает с полицией над системой регистрации реальных имён, которая позволит игровым компаниям проверять личность своих пользователей по национальной базе данных.Это уже далеко не первый шаг Китая в кампании по усилению контроля над игровой индустрией. Например, в августе 2018 года власти Пекина объявили о планах ограничить количество новых сетевых игр, чтобы справиться с близорукостью у детей и подростков, а в 2017-м критике подверглась популярная мобильная игра Honor of Kings за то, что она якобы вызывает зависимость у молодёжи.Напомним, что в этом году Всемирная организация здравоохранения окончательно признала игровое расстройство болезнью. В критерии болезни не входит определённое число наигранных часов. Зависимые от видеоигр описывается как люди, неспособные прекратить играть, даже если это мешает личной, семейной, образовательной и другим важным сферам жизни.
