
# Двое украинских военных ранены боевиками на Донбассе

Published at: **2019-11-03T09:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663546-v-zone-oos-raneny-2-voennosluzhashhih)


        После того, как на Донбассе боевики ранили бойца ВСУ 31 октября, боевики 15 раз обстреляли позиции операции Объединенных сил (ООС) 2 ноября, двое украинских военнослужащих ранены.
      
Об этом говорится в сообщении пресс-центра ООС, передают Українськi Новини.
"2 ноября вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 15 раз нарушили режим прекращения огня. Противник обстреливал позиции подразделений Объединенных сил из запрещенных минскими договоренностями минометов калибра 120-мм, а также гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия", - сказано в нем.
В районе ответственности оперативно-тактической группировки "Восток" противник совершил 6 обстрелов, а в районе ответственности оперативно-тактической группировки "Север" - 9 обстрелов.
Потерь в результате обстрелов среди военнослужащих Объединенных сил не было. С начала суток вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники огневой активности не проявляли.
Потерь среди личного состава Объединенных сил не зафиксировано.
Как сообщали Українськi Новини, командование операции заявило, что в октябре на Донбассе убиты 33 боевика, 63 ранены. Тем временем большинство украинцев против прекращения военных действий и признания "ДНР" и "ЛНР".
Также ООС считает, что никакой угрозы из-за разведения войск для местного населения не существует.
