
# Разведение сил: Аваков и Хомчак в Золотом рассказали иностранным дипломатам о ситуации на Донбассе

Published at: **2019-11-07T14:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/razvedenie-na-donbasse-avakov-i-homchak-v-zolotom-novosti-ukrainy-50052203.html)

Об этом сообщает Интерфакс-Украина.
Временный поверенный по делам США в Украине Уильям Тейлор и посол Франции Этьен де Понсен в сопровождении помощника президента Украины Андрея Ермака, министра по делам ветеранов, временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Оксаны Коляды прибыли в Золотое.
«Здесь (в Золотом-4 — ред) мы получили свой опыт. В Петровском совсем другая местность, там поле и там получим свой опыт. Семь дней тишины в пределах участка (разведения сил в районе Золотого-4 — ред) было выдержано, без нарушений. Только это стало основанием для того, чтобы можно было выполнить требования этого рамочного соглашения и разводить войска. С тех пор здесь не было никаких нарушений», — сказали они.
Читайте также:&nbspРазведение сил на Донбассе: народные депутаты посетили Золотое
По словам Хомчака, «немного дальше иногда бывают нарушения в районе хутора Вильный, но на участке разведения нет». Он отметил, что сейчас происходит разминирование территории.
Аваков добавил, что есть такие участки на линии разграничения, где такое разведение невозможно, например Марьинка и Широкино.
Читайте также:
Сату КахконенТаким мы видим Донбасс
В пятницу, 1 ноября, в Луганской области на участке № 2 в районе Золотого завершился этап разведения сил и средств с обеих сторон.
29 октября в Золотом Луганской области стартовало разведение сил и средств, которое затем продолжится в Петровском.
Штаб ООС сначала отказался это подтвердить, опубликовав сообщение об обстрелах в этом районе.
Однако позже официально заявил о начале «зеркального» разведения сил и средств в Золотом. В штабе добавили, что обстрел, о котором сообщалось накануне, состоялся вне зоны разведения сил и средств.
Против отведения сил выступили добровольцы и ветераны АТО/ООС, они организовали круглосуточное дежурство на блокпостах, с целью недопустить разведение.
Однако, 31 октября в МВД завили, что большая часть ветеранов, которые выступали против разведения, уже покинула Золотое.
Далее разведение должно начаться в Петровском, однако, из-за обстрелов боевиков его отложили.
РФ назвала условием проведения встречи нормандской четверки разведение сил и средств на Донбассе (в первую очередь — Золотое и Петровское). Ранее из-за обстрелов боевиков процесс разведения неоднократно срывался.
