
# La France annonce la mort au Sahel d'un important chef djihadiste

Published at: **2019-11-05T22:10:32+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/top-news/la-france-annonce-la-mort-au-sahel-d-un-important-chef-djihadiste_683318)

PARIS (Reuters) - Un important chef djihadiste, le Marocain Ali Maychou, a été tué au Sahel par l'armée française le mois dernier, a annoncé mardi soir la ministre des Armées Florence Parly.
"Le 9 octobre, la France a éliminé le numéro deux du groupe RVIM au Sahel, rattaché à Al-Qaïda. Ali Maychou, leader religieux, recruteur et cerveau de plusieurs attentats d'ampleur était un artisan de la haine", a écrit la ministre sur Twitter.
Selon les propos tenus à l'AFP par la ministre dans l'avion qui la ramenait d'une tournée au Sahel, Ali Maychou, de son vrai nom Abou Abderahman al Maghrebi, a été tué au Mali dans la nuit du 8 au 9 octobre lors d'une opération menée en coordination avec les forces maliennes et un soutien américain.
L'état-major des Armées a précisé que le chef djihadiste avait été tué lors d'une opération héliportée essentiellement française dans la région de Tombouctou, à la suite d'un "renseignement".
L'identité de la victime a été confirmée à 100%, a-t-il ajouté.
Le RVIM est l'acronyme de Rassemblement pour la victoire de l'islam et des musulmans, autre nom donné au GSIM (groupe de soutien à l'islam et aux musulmans), affilié à Al Qaïda et dirigé par le chef touareg malien Iyad ag Ghali.
La France avait déjà annoncé en février avoir éliminé un précédent numéro deux du RVIM, Yahia Abou Hamman.
La ministre des Armées a réaffirmé l'engagement de la France à aider ses partenaires africains à lutter contre la recrudescence des attaques djihadistes au Sahel, mardi à Bamako, troisième étape d'une tournée qui l'a menée au Tchad, au Burkina Faso et au Mali.
(Tangi Salaün, édité par Jean-Stéphane Brosse)
