
# Vechtpartij in rechtbank na uitspraak tegen autochtone bende

Published at: **2019-11-07T16:36:57+00:00**

Author: **Jonas Naeyaert**

Original: [SCEPTR](https://sceptr.net/2019/11/vechtpartij-in-rechtbank-na-uitspraak-tegen-autochtone-bende/)


        De correctionele rechtbank van Antwerpen heeft de ‘Bende van horen, zien en zwijgen’ veroordeeld voor een hele reeks geweldsdelicten en overvallen in Antwerpen, Boom en Stabroek, zo meldt BELGA. Opmerkelijk echter: nadat strenge straffen tot 14 jaar werden uitgesproken, brak een vechtpartij uit in de rechtbank. De ‘Bende van horen, zien en zwijgen’ rond spilfiguur Dylan V.A. (19) is duidelijk zijn streken nog niet verleerd. De misdrijven in kwestie waren onder meer een moordpoging, foltering, gewapende overvallen en andere geweldsdelicten.
      
Dylan V.A, de bendeleider, kreeg deze ochtend maar liefst 14 jaar celstraf. Hij zou direct geboeid worden, maar bood verzet en zocht ruzie met de politie. Het kwam tot een vechtpartij, waarna andere bendeleden zich ook mengden in het gevecht. Het schabouwelijke tafereel spreidde zich zelfs uit naar het publieksgedeelte van de rechtbank, waar ook familieleden van de beklaagden zaten. “Kalm, kalm”, schreeuwde een vrouw – BELGA vermoedt de moeder van Dylan V.A. – nog door de zittingszaal.
Met veel moeite kon de politie de zaal ontruimen, nadat de rechters en de andere magistraten zich in veiligheid konden brengen. Dit echter niet zonder de herriemakers manu militari uit het gerechtsgebouw te zetten. De politie bleef zelfs met enkele manschappen achter in de rechtszaak in het geval familieleden zouden terug keren om opnieuw keet te schoppen. Er werd ook een PV opgesteld, bevestigt het Antwerps parket na het incident rond bedreigingen, weerspannigheid en slagen en verwondingen.
De uitgesproken straffen zijn zwaar – en allicht ook de reden voor de heisa in de rechtbank – maar dat zijn de misdrijven in kwestie evenzeer. Deze zouden allemaal in een periode van twee maanden hebben plaatsgevonden. Het gaat onder meer om een ‘home invasion’ op 30 oktober 2018. Hierbij werd de zoon des huizes gekneveld, gewurgd en geslagen. Er werden op 3 november tevens twee jongeren afgeperst en een dag later een winkel overvallen in Antwerpen. Op 16 november pleegde de bende dan weer een woninginbraak in Stabroek. Het zwaarste feit vond echter plaats op 28-29 oktober. Toen werd een minderjarig kameraadje – die ze verdachten van klikken bij de politie – twee dagen lang gevangen gehouden en gefolterd, op het appartement van Ellen C. (een van de beklaagden).
