
# Über sein Engagement, seine Mitstreiter und die Gedanken

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/der-macher-vom-aktionsbuendnis-ueber-sein-engagement--seine-mitstreiter-und-die-gedanken-33412118)


           •  Udo Lange hat Tausende Zeitzer bewegt und einen friedlichen Protest gegen Schließungsabsichten am Klinikum organisiert.   •  Wie sich alles entwickelte.
      
Zeitz - Der Zeitzer Unternehmer Udo Lange, Chef der MDL Medizinische Datenverarbeitung Zeitz, ist der Initiator der Petition zum Erhalt des Zeitzer Klinikums und damit auch des Aktionsbündnisses Zeitz. Über sein Engagement, seine Mitstreiter und die Gedanken, die er sich immer noch macht, sprach Angelika Andräs mit ihm.
Wie schätzen Sie das bisher Erreichte ein?Udo Lange: Erreicht haben wir in der Sache leider noch nicht alles, aber die Tatsache dass so viele Menschen aus Zeitz und Umgebung bereit sind für eine gemeinsame Problemlösung einzutreten, ist schon toll. Damit meine ich sowohl die Menschen auf der Straße, genauso wie die Petitionsunterzeichner, als auch die zahllosen Helfer die bei der Organisation und Durchführung der Veranstaltungen geholfen haben und hoffentlich auch zukünftig helfen werden.
Haben Sie mit so viel Unterstützung gerechnet?Lange: Nein, ich bin selbst von dem Engagement der Menschen überwältigt. Der erste kleine Schritt in die richtige Richtung, den wir dem Landrat abgerungen haben, ist aber definitiv dieser beeindruckenden Meinungsäußerung zu verdanken. Ohne den Druck der Straße hätte sich hier nichts und schon gar nicht so schnell bewegt.
Was war Ihre Motivation?Lange: Die Lethargie im politischen Raum. Ich habe mit der Petition über 14 Tage gewartet um zu sehen wie sich die die gewählten Volksvertreter positionieren beziehungsweise agieren. Der Sturm der Entrüstung blieb jedoch aus. Mir war es wichtig ein Zeichen zu setzen und die Menschen mit ihrer Meinung zusammenzubringen. Jeder sollte sehen, dass er mit seiner Kritik nicht alleine steht und die politischen Instanzen sollten damit ein Startsignal erhalten sich vehement für die Interessen Ihrer Bürger einzusetzen.
Auch über die Petition hinaus?Lange: Als ich dann die Petition übergeben hatte, und die Reaktion seitens des Landrates, der Geschäftsführung sowie der Sanierer deutlich wurde, war mir klar, dass wir nur eine Chance haben die Interessen der hier lebenden Menschen zu vertreten, wenn wir über Parteigrenzen hinaus gemeinsam an einen Strang ziehen. Das Aktionsbündnis war geboren.
Wer waren und ist dabei?Lange: Zur nächtlichen Geburtsstunde bestand das Bündnis genau aus einer Person, nämlich mir. Am nächsten Morgen dauerte es aber nur wenige Minuten um zu allererst die eigene Fraktion ALL/FDP/FWT hinter diesem Bündnis zu vereinigen, eine Schaltzentrale mit Petra Tischendorf war schnell gefunden, und es bedurfte auch nur einer kurzen Abstimmung mit Martin Exler, um die Fraktion Z 21 zur Mitarbeit zu begeistern. Seitdem kommen täglich neue Angebote zur Hilfe beziehungsweise Mitarbeit.
Über Parteigrenzen hinaus?Lange: Ja, besonders möchte ich mich auch bei unserem Oberbürgermeiste Christian Thieme und der CDU-Stadtratsfraktion vertreten durch Ulf Altmann bedanken. Beide haben auch die überparteiliche Notwendigkeit zu einem geschlossenen Handeln erkannt und unterstützen das Aktionsbündnis Zeitz nach Kräften. Dem aufmerksamen Leser fällt jedoch sicher auch auf, dass hier noch einige politische Instanzen fehlen.
Ich würde mich diesbezüglich auch sehr über ein deutliches Statement aus diesen Reihen freuen. Es ist nicht der Moment für persönliche Eitelkeiten sonder lediglich das gemeinsame Ziel muss im Vordergrund stehen.
Auch über das Thema Klinikum hinaus?Lange: Es stehen in den kommenden Monaten noch weitere schwerwiegende Veränderungen in unserer Region an. Stellvertretend soll da nur der Kohleausstieg genannt sein. Wir konnten mit Entsetzen die die Nachricht von der Vergabe der ersten „Kohlemillionen“ zur Reinigung der Domfassade in Naumburg vernehmen. Hier sieht man deutlich wie wichtig es ist, dass den wirklich betroffenen Menschen eine Stimme verliehen wird.
Solche Fehlentscheidungen, die für mich schon an Missbrauch grenzen, dürfen sich nicht wiederholen. Alle Städte westlich der A9 haben nichts mit dem Kernrevier zu tun und können folgerichtig auch nicht die Empfänger und damit Nutznießer der vom Bund versprochenen Ausgleichszahlungen sein. Dafür werden wir uns mit aller Kraft einsetzen.
Wie geht es jetzt weiter mit dem Klinikum, was sind da Ihre Gedanken? Oder sind es sogar Sorgen?Lange: Natürlich machen wir uns Gedanken. Das Vertrauen in die Instanzen ist im Moment nicht besonders groß. Aktuell betrachten wir mit Sorge, dass versucht wird, die Bevölkerung und damit auch deren gewählte Vertreter auf Kreisebene zu spalten. Die offenen Briefe, die jetzt an den Landrat gesendet werden, tragen dazu maßgeblich bei. Wo waren die Stimmen zu dem Zeitpunkt, als die Last der Sanierung ausschließlich auf den Schultern des Zeitzer Standortes ausgetragen werden sollte?
Auch hier werden wir aufmerksam beobachten, was die gewählten Politiker und hoch bezahlten Sanierer für Schritte vorschlagen beziehungsweise unternehmen. Am Ende entscheiden natürlich die Gläubiger über ein Sanierungskonzept. Genau an dieser Stelle sehen wir auch eine Möglichkeit, uns in den Entscheidungsprozess aktiv einzubringen. Die Konzepte dürfen nicht politisch motiviert ausschließlich in eine Richtung zeigen.
(mz)
