
# Ты — мой воздух. Анна Седокова публично призналась в любви женатому латвийскому баскетболисту

Published at: **2019-11-01T15:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/anna-sedokova-2019-pevica-priznalas-v-romane-s-zhenatym-sportsmenom-foto-50051118.html)

Радостное фото с баскетболистом Янисом Тиммой Седокова опубликовала на своей странице в Instagram.
«Сегодня, в 5 утра, он прилетел после очень сложной игры. В 12 мы были на студии. Вместе. Теперь я знаю, что по настоящему важно и что значит быть для кого-то по-настоящему важным. Я каждый день молю Бога дать нам силы. Быть мудрее, быть терпеливее, не обращать внимание на то, что на самом деле совсем не нужно. Дать мне силы не облажаться и не испортить это чудо. Устоять против бурь и ветров перемен», — откровенно написала Седокова.
Певица добавила, что ее жизнь не образец, но она благодарна, что «небеса наградили» ее встречей с Янисом. Сам спортсмен написал в комментариях «Люблю» и оставил множество эмоджи-сердец.
На своей странице Тимма опубликовал такое же фото и подписал его романтическим стихотворением.
«Мы построили с тобою этот наш мир, наш мир, Как же мы друг-друга с тобою нашли? Доверься мне родная и пошли, Ведь от этого мира нас тошнит. Без тебя родная я не я, Ты моя мания, ты аномалия, С тобой хочу взлететь на небеса», — написал он.
Как сообщается, 27-летний Янис и 36-летняя певица начали встречаться. когда Тимма еще был женат. Экс-супруга спортсмена рассказала журналистам, что ради Седоковой игрок оставил ее одну с маленьким ребенком. В крахе своего брака женщина обвинила Анну. У 36-летней Седоковой есть трое детей: дочери Алина и Моника и сын Гектор.
Читайте также:
