
# Yahaira Plasencia: “Los verdaderos cantantes no intentan minimizar a otros”

Published at: **2019-11-07T16:54:31+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517754-yahaira-plasencia-instagram-envia-mensaje-daylin-curbelo-mayra-goni-vernis-hernandez-famosos-peruanos)

¡Respondió! La cantante de salsa Yahaira Plasencia utilizó su cuenta de Instagram para responder a todas las críticas que ha venido recibiendo tras su presentación en el programa de Gisela Valcárcel.
La ‘reina del totó’ reveló una publicación en donde solamente aparece los comentarios de Sandra Muente, quien fue una de las pocas cantantes que le dio buenos comentarios.
Plasencia mostró su agradecimiento a la artista y también aprovechó para enviarle un pequeño comentario a Daylin Curbelo, Mayra Goñi y Vernis Hernández.
“Me encanta este topo de noticias, ver cómo nos apoyamos entre nosotras y resaltamos los talentos de otras sin envidia... Los verdaderos músicos y cantantes no intentan minimizar o apagar la luz de otras personas para poder brillar”, indicó Yahaira en Instagram.
Yahaira Plasencia también aprovechó el momento para enviar un mensaje a todas las mujeres en su cuenta de Instagram.

        “Sé la mujer que acomoda la corona de otra mujer, sin decirle a los demás que estaba torcida.”
      
Al parecer, la ‘Yaha’ está haciendo un llamado a la sororidad, después de todos los comentarios que recibió por parte de las participantes de ‘El Dúo Perfecto’. La publicación estuvo acompañada de fotografías de la salsera en un conocido salón de belleza.
¿Qué opinas de los mensajes de Yahaira Plasencia?
