
# У вінницькому молодіжному центрі запрацює мілітарний гурток

Published at: **2019-11-03T17:03:06+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/vinnytsia/news/u-vinnickomu-molodizhnomu-centri-zapracyuje-militarniy-gurtok-637370.html)

Розміщуватиметься він у молодіжному центрі «Квадрат». Такий гурток не матиме аналогів в Україні. Тут для молоді викладатимуть військові дисципліни, розповідатимуть про службу в армії, а також водитимуть на екскурсії до військових частин.
«Спочатку ми планували створити обласний центр військово-патріотичного виховання. Але після тривалих перемовин із обласною владою та задля економії бюджетних коштів, вирішили зробити масштабніше – молодіжний центр, а вже в ньому відділ національно-патріотичного виховання та в недалекому майбутньому мілітарний гурток», – каже начальник відділу національно-патріотичного виховання Андрій Мельничук
З обласного бюджету вже виділено кошти на його створення. Тож нині проходить закупка макетів різноманітної зброї, яка є у війську та готується програма навчання.
«На гуртку ми не лише викладатимемо військові дисципліни, а й розповідатимемо про службу в армії. У дітей мала обізнаність про збройні сили і тому вони часто сприймають службу у війську, як страшилку. Тож будемо розвінчувати цей міф. До викладання залучатимемо діючих військових та ветеранів бойових дій. А хто, наприклад, краще розповість про Повітряні сили, як не представник цього виду. Льотчики, зв’язківці, планшетисти», – додає Андрій Мельничук.
Окрім лекцій та практичних занять, проводитимуть екскурсії до військових частин, де молодь наочно побачить техніку та умови служби.
