
# Policía interviene, pero bloqueos siguen; llaman a continuar medidas

Published at: **2019-11-04T07:47:19+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191104/policia-interviene-pero-bloqueos-siguen-llaman-continuar-medidas)


        
          LAURA MANZANEDA Y ULISES CABRERA
        
      
La Policía limpió ayer los puntos de bloqueo en la avenida Blanco Galindo y Villazón, sin embargo, tras el operativo los vecinos intensificaron  la medida de presión.  En tanto, el cabildo realizado en la plaza de Las Banderas ratificó las movilizaciones e instó a la unidad de la población.
Tras habilitar el paso, grupos de entre 20 a 50 policías se quedaron a resguardar  las vías troncales como el puente Muyurina, la  rotonda del Servicio de Caminos, avenida Perú y Blanco Galindo, puente Huayculi en Quillacollo, entre otras.
El subcomandante de la Policía, Juan Carlos Espinosa, indicó que el desbloqueo de los caminos al oriente y occidente del país se realizó para garantizar la circulación vehicular en ambas rutas interdepartamentales.
Ambas rutas permanecieron desbloqueadas, pero por breve tiempo porque los vecinos retomaron la medida de presión. En el caso de la avenida Blanco Galindo el bloqueo fue reanudado inmediatamente e incluso realizaron cadenas humanas para continuar con su medida.

        En la Villazón
      
Vecinos indicaron que la Policía inició el desbloqueo de la avenida Villazón a las 4:00 de ayer con ayuda de maquinaria de la Alcaldía de Sacaba. La vía estuvo expedita al tráfico vehicular hasta las 9:00 porque los vecinos retomaron los puntos de bloqueo al anoticiarse de lo sucedido.
En el kilómetro 2 ½, a la altura de la rotonda El Castillo, aproximadamente 100 vecinos retomaron su medida mientras realizaban cánticos  y hacían bulla con cacerolas, ante la presencia de unos 30 policías que no impidieron esa manifestación.
Paulatinamente todos los vecinos de la vía al occidente fueron retomando los puntos de bloqueo. A las 11:45 otro grupo del barrio Irlandés bloqueó cerca del Jardín Botánico.
El puente de la Muyurina permanecía expedito por el reguardo policial, pero los vecino instalaron bloqueos en los cuatro ingresos al puente por lo que pasar por el lugar era imposible. En la avenida Rubén Darío los movilizados también intensificaron los puntos de bloqueo cuando se anoticiaron de que la Policía desbloqueó las vías.
Como la avenida Villazón permaneció expedita sólo por unas dos horas, vehículos particulares y de transporte público no pudieron continuar su camino y los pasajeros tuvieron que caminar grandes distancias.

        Quillacollo
      
Luego de que los efectivos policiales desbloquearan la madrugada de ayer varios puntos de la avenida Blanco Galindo, los vecinos retomaron su medida de presión cerca al mediodía, incluso se incrementó el número de bloqueos.
El puente  Huayculi en Quillacollo, las vías Juan Pablo II y la Perú, inicialmente , fueron las zonas principales de bloqueo. Sin embargo, este último fue retirado por un fuerte contingente policial cerca de mediodía y los efectivos permanecieron en el lugar para evitar el asentamiento de ciudadanos y ayudar con la libre transitabilidad.
En inmediaciones de la avenida Bejing se produjo dos nuevos bloqueos luego del mediodía. El primero se instaló  en ambos carriles del ingreso al desnivel y el segundo a tres  cuadras hacia el oeste de la misma avenida. En este punto no permitieron la circulación de motocicletas.
Uno de los puntos en donde estuvieron tanto policías y vecinos fue en la avenida Juan Pablo II. Varinia F., una de las participantes del bloqueo, dijo que se acordó pacíficamente permanecer con la protesta en la zona si es que se permitía la circulación en un pequeño espacio para que los transportistas, vehículos particulares, camiones y buses transiten por el lugar.
Espinoza indicó que hubo más de un centenar de efectivos policiales replegados por diferentes zonas de la avenida Blanco Galindo para evitar la  neutralización del tráfico vehicular y garantizar la libre locomoción.
Pese al desbloqueo, los transportistas con dirección de  Quillacollo a Cercado o viceversa se dieron modos para llegar a sus destinos buscando otras alternativas como la avenida Víctor Ustariz (la paralela con dirección al sur) o las calles Manuel Ángel Anaya, Moisés Monrroy, La Merced, entre otras rutas.
 

        “Estamos permitiendo pasar a cisternas, ambulancias y personas enfermas”.
      
 

        EL PARO SIGUE, LLAMAN A LA UNIDAD Y SE ALINEAN AL PEDIDO DE RENUNCIA DE EVO
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
El cabildo,  que se desarrolló en Cochabamba y reunió a miles de participantes (en su mayoría jóvenes), acordó ayer la continuidad del paro y de los puntos de bloqueo, la convocatoria a la unidad de sectores sociales y, principalmente, alinearse al pedido nacional de la renuncia del presidente Evo Morales para posteriormente desarrollar nuevas elecciones.
Entre otros de los acuerdos está que las personas de los puntos de bloqueo den tolerancia a motocicletas que se dirigen a sus fuentes laborales, a movilidades de emergencia médicas, el transporte de niños y de ciudadanos de la tercera edad. También solicitaron la creación de un ente que coordine la lucha por la democracia a nivel nacional.
En este evento, convocado por el grupo Resistencia Juvenil Cochala, también se sumaron nuevas personalidades como Dussan Balderrama (exjefe de prensa del club Wilstermann), figuras femeninas de este movimiento juvenil y el coronel de Ejército Mario Alberto Almeida, quien dijo que colaboraría con estrategias para continuar con la lucha y, a la vez, convocó a las empresas privadas a sumarse al paro nacional.
Al dar lectura del último acuerdo, se cortó la luz. Yasir Molina, uno de los representantes del grupo Resistencia Juvenil Cochala, culpó a personas afines al MAS que intentaron perjudicar el cabildo. “No nos van a detener. Vamos a continuar en la lucha porque no estamos solos. Estamos con el pueblo”.
 

        PERMITEN EL PASO A CISTERNAS Y AMBULANCIAS
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
Las ambulancias y los carros cisternas que llevan agua a la zona sur pasan sin problema por los puntos de bloqueo.
Las cisternas acceden a la zona sur por el puente de la Muyurina, siguen por la avenida Rubén Darío y llegan al Circuito Bolivia, lugar donde hay pocos puntos de bloqueo.
Cuando una cisterna o ambulancia se acerca a un punto de bloqueo los vecinos habilitan la vía, muchos choferes de cisternas muestran su apoyo a la medida tocando bocina y algunos llevan la bandera boliviana. “Los dejamos pasar incluso a personas enfermas en vehículos particulares”, dijo una vecina que no quiso identificarse.
 

        POBLACIÓN EN BLOQUEOS TIENE TEMOR A REPRESALIAS
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
En los diferentes puntos de bloqueo la población se pone susceptible cuando se saca fotografías, ya que temen posibles represalias.
Cuando alguna persona saca fotografías con su celular indican que está prohibido sacar fotografiar y piden a los medios de comunicación la credencial.
“Tantas cosas que han pasado preferimos  evitar problemas”, decían.
Aceptan dar declaraciones a los medios de comunicación, pero no dan su nombre.
También se registró amagos de enfrentamiento entre personas que transitaban en vehículos y las personas que cuidaban un punto de bloqueos y rechazaban habilitar la vía.
