
# Photos de mariage dramatiques sur fond de feux de forêt en Californie

Published at: **2019-11-02T23:51:12+00:00**

Author: **TVA Nouvelles**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/02/photos-de-mariage-dramatiques-sur-fond-de-feux-de-foret-en-californie)


        De nouveaux mariés ont choisi d’immortaliser leur grand jour en s’adaptant aux feux de forêt qui font rage en Californie.
      
Ils ont fait appel au photographe de mariage Karna Roa pour la célébration qui avait lieu dans le comté de Sonoma, particulièrement touché par les incendies cette année.
Sur la photo, on peut voir le couple, en habit de mariés, arborer des masques de protection tout en se tenant la main. Ils sont entre deux rangs de vigne, alors qu’un ciel rempli de fumée et éclairé par la lueur des feux de forêt éclaire la scène.
«Ça m’a tout de suite fait penser à la fameuse peinture American Gothic, qui date de 1930 et qui représente l’Amérique de son époque», indique l’auteur de l’image à Fox 13.
Et ce qu’il a photographié en 2019 peut tout aussi bien représenter une nouvelle normalité dans cette région de la Californie. C’est le quatrième mariage en trois ans pendant lequel le photographe doit composer avec les feux de forêt.
«J’espère que cette photo attirera l’attention sur les feux de forêt que nous connaissons en Californie du Nord», dit Karna Roa.
L’incendie «Kincade», qui touche la région des vins de Sonoma, a obligé les mariés à choisir un autre lieu pour le dîner de répétition. Ils ont même dû évacuer la région le jour après avoir échangé leurs vœux.
