
# Генпрокуратура може пред'явити Дубневичу додаткову підозру – Рябошапка

Published at: **2019-11-06T05:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/genprokuratura-mozhe-pred-yaviti-dubnevichu-dodatkovu-pidozru-ryaboshapka-328642_.html)

Генеральна прокуратура України може пред'явити народному депутатові Ярославу Дубневичу ще одну, додаткову підозру у відкритому проти нього кримінальному провадженні, розповів генеральний прокурор Руслан Рябошапка в інтерв'ю "LB.ua".
"Зараз є одне виробництво, на якому зосереджуємо наші сили. Зараз звернулися із ним до парламенту. Можливо, буде змінено підозру чи буде додаткова підозра, – побачимо", – відповів Рябошапка на питання, чи є в ГПУ ще справи проти Дубневича.
31 жовтня Верховна Рада підтримала зняття недоторканності, притягнення до кримінальної відповідальності і арешт депутата Ярослава Дубневича. Того ж дня йому вручили повідомлення про підозру.
САП наполягала на арешті Дубневича-молодшого з правом внесення 93 млн гривень застави, захист просив суд не обирати депутату запобіжного заходу взагалі. ВАКС відхилив обидва клопотання, призначивши підозрюваному заставу в розмірі 100 млн гривень, а також зобов'язавши його здати закордонні паспорти і носити електронний браслет.
Депутату інкримінують ч. 5 ст. 191 КК (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем). За даними слідства, будучи депутатом Верховної Ради восьмого скликання і головою транспортного комітету, Дубневич-молодший разом зі спільниками розробив схему про узгодженому завищення ціни при реалізації стрілочної продукції ПАТ "Укрзалізниця", яка завдали держкомпанії 93 млн гривень збитків.
Кінцевими бенефіціарами ТОВ "Корпорація КРТ", яке продавало обладнання УЗ, є брати Богдан і Ярослав Дубневичі.
У січні САП подавала до ГПУ подання на Дубневича-молодшого, але генпрокурор Юрій Луценко повернув його на доопрацювання.
