
# #الطائي يتجاوز #الوشم بثنائية في كأس الملك سلمان

Published at: **2019-11-07T16:04:56+00:00**

Author: **editor15**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%A7%D8%A6%D9%8A-%D9%8A%D8%AA%D8%AC%D8%A7%D9%88%D8%B2-%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B4%D9%85-%D8%A8%D8%AB%D9%86%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D9%83%D8%A3%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D9%85/)

المواطن - مروة نبيل
نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الطائي في الفوز على نظيره الوشم بهدفين مقابل هدف، ليخطف بطاقة التأهل إلى دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
وبدأت مباراة الطائي ضد الوشم التي أُقيمت على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي بشكل سريع، وتمكن الفريق الضيف من فض اشتباك التعادل السلبي عند الدقيقة 12 عن طريق إبراهيم السحاري.
وضغط أصحاب الأرض بحثًا عن هز الشباك، ونجح لاعبه لويز إدواردو في تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 40، لينتهي الشوط الأول من مباراة الطائي ضد الوشم بالتعادل الإيجابي.
واستمرت محاولات الفريقين لتسجيل هدف جديد، ولكن دون جدوى، لينتهي الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، ليلعبا شوطين إضافيين، وتمكن عمر السحيمي من تسجيل هدف الفوز في الدقيقة 115، ليمنح الطائي بطاقة التأهل إلى دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
‎وسومالطائيالوشمكأس الملك سلمانكأس خادم الحرمين الشريفينهل قرأت هذا ؟  دوري الدرجة الأولى.. انتصاران و3 تعادلات الطائي يضم الحنيطي وأبو شاهين.. ويُجدد عقد ثنائي الفريق 1022 نقطة كيف توزعت بين أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى؟ ثبوت رؤية ضمك بالممتاز.. ارحبوا في الخميس!
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
