
# СМИ: Шойгу устроил разнос по итогам расследования массового расстрела в Забайкалье

Published at: **2019-11-02T08:59:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/02/22557176/)

Министр обороны Сергей Шойгу приказал направлять в армейские подразделения охраны на длительные — более трех суток — задания только контрактников, а не солдат срочной службы. Об этом сообщает РБК со ссылкой на источники, знакомые с пятничным закрытым совещанием в Минобороны. Его провели по итогам расследования расстрела солдатом-срочником Рамилем Шамсутдиновым своих сослуживцев в воинской части в Забайкалье.
По словам инсайдеров, министр "запредельно жестко" раскритиковал работу командиров с личным составом, заявив, что "при надлежащем исполнении должностными лицами воинской части требований приказов" Шамсутдинов не мог быть назначен в караул. "Это было не совещание, а разнос со стороны Шойгу", — говорит источник издания.
"Министр поручил подготовить предложения о комплектовании подразделений охраны и немедленного реагирования, выполняющих задачи в составе подразделения от трех суток и более, только военнослужащими-контрактниками", — сказал один из источников, по словам которого Шойгу назвал трагедию в Забайкалье "вопиющим преступлением" и поручил оказать максимальное содействие правоохранительным органам в расследовании.
По итогам совещания решено, что проверку воинской части проведет Главное управление контрольной и надзорной деятельности совместно с Генштабом.
Шамсутдинов расстрелял сослуживцев 25 октября, жертвами стали восемь человек, включая двух офицеров. Против него завели уголовное дело об убийстве и арестовали на два месяца.
