
# Trump beschimpft Gouverneur von Kalifornien

Published at: **2019-11-04T10:44:22+00:00**

Author: **tagesschau.de**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/ausland/trump-kalifornien-103.html)


        US-Präsident Trump hat dem Gouverneur von Kalifornien vorgeworfen, bei der Forstverwaltung versagt zu haben. Er drohte Newsom mit dem Stopp der Waldbrandhilfe. Der Gouverneur reagierte prompt.
      
Einmal mehr hat US-Präsident Donald Trump der kalifornischen Regierung gedroht, Bundeshilfen im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände zurückzuhalten.
Kaliforniens demokratischer Gouverneur Gavin Newsom habe "furchtbare Arbeit bei der Forstverwaltung" geleistet, schrieb Trump auf Twitter. "Jedes Jahr" bitte der Gouverneur die Bundesregierung in Washington um Hilfe. "Nicht mehr. Reißen Sie sich zusammen, Gouverneur", schrieb Trump.
Newsom reagierte bei Twitter knapp auf Trumps Drohung. "Sie glauben nicht an den Klimawandel. Sie sind aus dieser Unterhaltung entlassen", schrieb der Gouverneur. 
In einem Interview mit der "New York Times" hatte Newsom bereits kürzlich scharfe Kritik an Trumps Umweltpolitik geübt. "Wir führen einen Krieg gegen die zerstörerischsten Brände in der Geschichte unseres Staates - und Trump betreibt einen schonungslosen Angriff auf das Gegenmittel", sagte Newsom. 
In Kalifornien toben seit Wochen mehrere Brände. In der vergangenen Woche hatte Newsom den Notstand für den gesamten Westküstenstaat ausgerufen. Rund 40.000 Hektar Land wurden bereits zerstört.
Der Staat verwaltet nur einen kleinen Teil des Waldes auf seinem Gebiet, der Großteil untersteht dem Bund. Keines der beiden Feuer, die derzeit in Kalifornien brennen, befindet sich auf einem solchen Waldgebiet.
Die Behörden teilten inzwischen mit, dass 70 Prozent des Feuers nahe Los Angeles unter Kontrolle seien. Geholfen hätten auch sinkende Temperaturen und nachlassender Wind. Das sogenannte Maria-Feuer hat bereits 39 Quadratkilometer niedergebrannt. Etwa 11.000 Menschen mussten evakuiert werden. Im Schulbezirk Ventura bekamen die Kinder von acht Schulen am Montag frei.
Bereits im vergangenen Jahr hatte Trump Newsom mit der Zurückhaltung von Finanzhilfen gedroht. Damals hatten marode Stromleitungen des Energieversorgers PG&E (Pacific Gas & Electric) den verheerendsten Waldbrand in der Geschichte Kaliforniens ausgelöst. 86 Menschen waren ums Leben gekommen.
Trump stellt trotz eindeutiger wissenschaftlicher Belege immer wieder die Existenz des menschengemachten Klimawandels infrage. 2017 verkündete er den Austritt seines Landes aus dem Pariser Klimaabkommen.
