
# В Генштабе заявили, что после разведения войск в Золотом обстрелов не было

Published at: **2019-11-07T16:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664582-v-zolotom-ne-bylo-obstrelov-posle-razvedeniya-homchak)


        В Золотом Луганской области не зафиксировано обстрелов с момента разведения сил и средств 29 октября. Об этом заявил начальник Генштаба ВСУ Руслан Хомчак, передает РБК-Украина.
      
По его словам, в Золотом безопасность "обеспечена на 100%", так как граница участка разведения в сам населенный пункт не заходит, а соседняя Катериновка частично попадает в область разведения.

        "Семь дней тишины было выдержано в области, которая разводилась. С тех пор не было здесь никаких нарушений. В районе хутора Вольный обстрелы происходят, а в области разведения - нет", - добавил Хомчак.
      
В свою очередь, поверенный в делах США в Украине Уильям Тейлор отметил, что украинская сторона выполнила свои обязанности для встречи "нормандской четверки".

        "Это разведение является частью подготовки к предстоящему саммиту. Очень важно, что после того, как военные покинут эту территорию, в эту зону вошли украинские полицейские и нацгвардейцы. Это действительно будет эффективным в обеспечении безопасности в Золотом", - заявил дипломат.
      
Как сообщали Українські Новини, послы иностранных государств посетили район разведения сил у Петровского и Золотого.
Ранее Зеленский заявил, что ТГК договорилась о разведении войск в районе Золотого и Петровского. 
Также Зеленский сообщил, что ожидает начала разведения войск у Петровского на Донбассе 4 ноября.
