
# Guvernatorul Băncii Ungariei: Trebuie să admitem că euro a fost o greşeală

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Laura Albu**

Original: [BusinessMagazin](https://www.businessmagazin.ro/actualitate/guvernatorul-bancii-ungariei-trebuie-sa-admitem-ca-euro-a-fost-o-greseala-18538174)

Guvernatorul Băncii Ungariei, Gyorgy Matolcsy semnează în Financial Times o opinie în care afirmă că multora dintre ţările care au adoptat moneda euro le era mai bine din punct de vedere economic înainte de adoptarea acesteia, euro fiind o eroare care trebuie corectată. 
Matolcsy spune că moneda euro este "o capcană" din care e momentul să găsească "o ieşire", şi că moneda euro a fost o "eroare strategică", menită să concureze cu dolarul american şi care a generat un "război" tacit între SUA şi UE.
"A sosit momentul să ne trezim din acest vis nociv şi lipsit de rezultate. Un bun punct de plecare ar fi să recunoaştem că moneda unică este, practic, o capcană pentru toţi membrii Uniunii Monetare - din diferite motive. Statele UE, atât cele din zona euro, cât şi cele din afara acesteia, ar trebui să admită că euro a fost o eroare strategică. Obiectivul construirii unei monede occidentale globale care să concureze cu dolarul american a fost o reală provocare pentru SUA. Viziunea Statelor Unite ale Europei a dus la un război deschis şi ascuns al SUA împotriva Uniunii Europene şi a zonei euro în ultimele două decenii", a explicat acesta.
Guvernatorul Băncii Ungariei a adăugat că "de-a lungul crizei financiare din 2008 şi a crizei economice din zona euro din 2011-2012, majoritatea membrilor din zona Euro au fost grav afectaţi, după ce acumulaseră datorii guvernamentale uriaşe".
Gyorgy Matolcsy a susţinut că ţările care au adoptat moneda euro, aveau o situaţie economică mai bună înaintea adoptării şi consideră că acum e timpul să găsească o ieşire din această "capcană".
"Celor mai multe ţări din zona euro le mergea mai bine înaintea adoptării monedei europene decât după ce acest lucru a avut loc. Conform analizei Centrului pentru Politică Europeană, în primele două decenii ale existenţei euro au fost mulţi învinşi, dar puţini învingătorii. (...) ​A sosit momentul să căutăm o cale de ieşire din capcana monedei euro", a mai scris guvernatorul Băncii Naţionale a Ungariei în Financial Times.
