
# La hotelería cochabambina pierde 95% de sus clientes por conflictos

Published at: **2019-11-02T04:54:16+00:00**

Author: **Laura Manzaneda**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/economia/20191102/hoteleria-cochabambina-pierde-95-sus-clientes-conflictos)

El sector hotelero es el más perjudicado con los conflictos sociales y bloqueos que afectan desde hace dos semanas el país. La Cámara Hotelera de Cochabamba calcula que la afluencia de los huéspedes ha disminuido en un 95 por ciento. La Gobernación, en tanto, estima que sólo en este feriado de Todos Santos el departamento perderá 10 millones de dólares, que generan habitualmente los servicios turísticos y gastronómicos.
El presidente de la mencionada Cámara, Fidel Huanca, afirmó que los más de 120 centros de hospedaje afiliados a esa entidad están vacíos, o en el mejor de los casos tienen uno o dos huéspedes.
Huanca es propietario de Armenia Hotel y decidió suspender su servicio ayer cuando se fue el único cliente de la semana. “No conviene mantener abierto (el hotel) porque no hay huéspedes. El personal está sin hacer nada y, aparte, no está pudiendo llegar. Entonces, cerramos. A ver qué pasa. Yo creo que deben estar haciendo lo mismo otros hoteles”, dijo.
El director de Culturas y Turismo de la Gobernación de Cochabamba, Uvaldo Romero, informó que Todos Santos es una época alta para el movimiento turístico, por lo que se calculaba el movimiento de 120 mil turistas que dejarían en el departamento más de 10 millones de bolivianos.
“El feriado de Todos Santos es un espacio que ya estaba visualizado. Es uno de  los espacios importantes para generar turismo interno y externo. En esa perspectiva, muchas empresas de turismo, hotelería, gastronomía y otros esperaban tener un flujo de turistas muy importante, pero por los conflictos el movimiento turístico ha sido nulo”, dijo.
Los conflictos sociales causaron también que los eventos turísticos internacionales se suspendan, tales como el Festival Gastronómico Miski, que debía realizase la semana pasada; el Festival Internacional del Charango, programado para este 30 de octubre en Aiquile, y el Festival de los Platos Bandera, que estaba agendado para el 3 de noviembre. Se calcula que cada una de estas ferias movería más de 20 mil turistas.
Los restaurantes o centros gastronómicos también están cerrados a causa de los conflictos. “El sector turístico es el más afectado por estos conflictos. Las actividades regulares se han suspendido porque muchos se han cerrado”, indicó Romero.
El Ministerio de Turismo considera que era muy probable que se hayan cancelado varias de las reservas de turistas que pensaban llegar a Bolivia. Además, con relación a los reportes de las operadoras de turismo, se cuantificará el daño económico que podría registrar el país a raíz de estos conflictos.
 

        “El sector turístico es el más afectado por estos conflictos. Las actividades se han suspendido y los hoteles han cerrado”
      
 

        CALCULAN DAÑO ECONÓMICO
      
La ministra de Culturas y Turismo, Wilma Alanoca, señaló que se aguardan los reportes de las operadoras del área para dar información precisa sobre la afectación que las movilizaciones sociales provocan a la cadena del turismo.
“La imagen del país y los diferentes circuitos turísticos están quedando afectados (…), afectan a las agencias de turismo, a los operadores de turismo, a las aerolíneas, hoteles, al transporte terrestre y a la gastronomía”, afirmó Alanoca.
La Ministra añadió que los turistas suspendieron sus viajes por la incertidumbre que se advierte en destinos como Santa Cruz, Sucre, La Paz y Potosí.
