
# FOTO: Dončiću v Clevelandu kuhali Prekmurci

Published at: **2019-11-05T10:28:00+00:00**

Author: **Oste Bakal**

Original: [Slovenske novice](https://www.slovenskenovice.si/novice/slovenija/clanek/foto-doncicu-v-clevelandu-kuhali-prekmurci-245758)

CLEVELAND/BAKOVCI – Čeprav je Dallas razglašen za kulinarično destinacijo leta v ZDA, to še ne pomeni, da tačas najbolj znani Slovenec, ki živi tam, Luka Dončić, uživa samo tamkajšnjo hrano. Tako je bilo tudi včeraj, po srednjeevropskem času v zgodnjih jutranjih urah, v Clevelandu pa je bil večer, ko je po tekmi NBA med Dallas Mavericks in Cleveland Cavaliers za večerjo poskrbela ekipa znane prekmurske Gostilne Rajh.Sin in oče, Leon in Damir Pintarič, sta s svojimi sodelavci že med tekmo začela pripravljati številne prekmurske dobrote. Kot
nam je povedala direktorica gostilne iz Bakovcev, Tanja Pintarič, so v VIP-prostoru postregli kar 160 ljudi, z junakom večera Luko Dončićem na čelu. Prav on je bil namreč najbolj zaslužen za to, da so gostje iz Dallasa suvereno zmagali, z 20 točkami naskoka.Košarkarji in vipovci so se lahko pogostili s samimi domačimi jedmi, nekaj posebnega za Američane sta bila vsekakor bograč in prekmurska gibanica, s katero so se vsi posladkali. Pomembno zmago so seveda zalili s slovensko vinsko kapljico, z odličnim Protnerjevim renskim rizlingom.Kdo ve, koliko so na igro našega čudežnega dečka vplivale vonjave izza dvorane, a spet je bil najboljši igralec. In to ravno v
Clevelandu, ki je ameriško mesto z izjemnim številom slovenskih priseljencev. Vsem sonarodnjakom iz ZDA kot tudi gostincem iz Bakovcev se je za navijanje oddolžil tako, da je moštvo Dallas Mavericks popeljal do visoke zmage (131:111), pri tem je pomagal z veličastnim trojnim dvojčkom in dosegel 29 točk. Mimogrede, to je bil njegov enajsti trojni dvojček, odkar se je lani preselil v Teksas. S tem je znova dokazal, da je v tem trenutku eden najbolj razigranih in raznovrstnih košarkarjev v najmočnejši ligi na svetu. 
