
# Дело нацгвардийца Маркива: русский след и письмо из итальянской тюрьмы

Published at: **2019-11-05T15:20:34+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191105-sprava-natsgvardijtsya-markiva-rosijskyj-slid-i-lyst-z-italijskoyi-v-yaznytsi/)

Украинского нацгвардийца Виталия Маркива осудила Италия без всяких доказательств. Теперь основная надежда на апелляцию. Ее адвокаты украинца должны подать в ближайшее время. Этот процесс не будет простым. Но Виталий держится достойно.
167 страниц. Фотографии, схемы. Это объяснение суда города Павия, которое только через три месяца после приговора получил адвокат Рафаэле Дела Велле. Итальянский суд присяжных отправил украинского нацгвардийца Виталия Маркива за решетку на 24 года.
Суд дает приговор не 17 лет, как просит прокурор, а дает 24. Только потому, что ,как поясняется в приговоре, что Виталий не признал вину. За это добавляют 7 лет. Такого не было даже в средневековье.
Виталия Маркива итальянское правосудие поставило в один ряд с персонажами уголовной хроники, в камерах суровые условия.
Маркива обвиняют в причастности к убийству итальянского журналиста Андреа Рокель и его переводчика Андрея Миронова. В мае 2014 они находились неподалеку Славянского, где в это время шли бои за освобождение города. Маркив находился на горе Карачун, откуда, по версии итальянских прокуроров, журналистов обстреляли из миномета.
Читайте: Нацгвардейца Маркива в Италии приговорили к 24 годам тюрьмы
Между двумя точками – почти 2 км. С такого расстояния попасть невозможно, не говоря о том, чтобы что-то рассмотреть. Но итальянские прокуроры отказываются поехать и увидеть все собственными глазами. А еще отвергают любые аргументы защиты Маркива.
Лариса Задорожная написала бойцу. И получила письмо в ответ.
Доказательства по делу – это не осколки и не баллистические экспертизы. А материалы из сомнительных российских сайтов.
Приговор Маркиву вынесли ровно через неделю после визита Путина в Италию.
Рассмотрение дела Виталия Маркива происходит одновременно с усилением пророссийских настроений в Италии. Эта страна уже давно среди “друзей Кремля”.
