
# Capello khuyên Allegri chọn Man Utd thay vì Bayern

Published at: **2019-11-05T03:27:58+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/capello-khuyen-allegri-chon-man-utd-thay-vi-bayern-4007491.html)

"Allegri có thể thích nghi tốt tại Bayern, dù tôi không rõ đã có HLV người Italy nào được chào đón tại Đức sau Ancelotti chưa", Capello nói trong cuộc phỏng vấn với đài phát thanh Anch’io Sport. "Anh là đất nước rất thú vị. Allegri có thể phô diễn khả năng ở Ngoại hạng Anh và giành thêm một chức vô địch tại đó. Nếu là Allegri, tôi sẽ tới Manchester".
Bayern Munich hôm 4/11 ra thông báo sa thải HLV Niko Kovac, chỉ một ngày sau thảm bại 1-5 trên sân Frankfurt. Nhiều nguồn tin ở Đức khẳng định HLV Allegri là mục tiêu hàng đầu cho chiếc ghế nóng tại sân Allianz. Ngoài cựu chiến lược gia của Juventus, "Hùm xám" còn xem xét các phương án như Arsene Wenger, Jose Mourinho, Erik ten Hag và Ralf Rangnick.
Allegri có bản thành tích ấn tượng khi dẫn dắt Milan và Juventus trong hơn một thập kỷ qua. Ông giúp Milan đoạt cú đúp quốc nội năm 2011 và sau đó giành liên tiếp năm Scudetto với Juventus. Cùng đội bóng áo sọc đen-trắng, Allegri còn có hai lần vào chung kết Champions League các năm 2015 và 2017.
Capello cũng từng dẫn dắt Juventus và Milan. Chiến lược gia 73 tuổi bốn lần vô địch Serie A cùng Milan, một lần cùng Roma và hai lần cùng Juventus. Những danh hiệu của Capello với Juventus bị tước bỏ sau đó vì vụ bê bối dàn xếp tỷ số Calciopoli. Nhưng Capello cùng Allegri vẫn được xem như hai trong số những HLV thành công nhất trong lịch sử giải đấu.
Allegri chia tay "Bà đầm già" hè năm nay sau nửa thập kỷ gắn bó, nhường chỗ cho Maurizio Sarri. Đầu mùa giải này, HLV 52 tuổi từng được xem là ứng cử viên hàng đầu kế nhiệm Ole Solskjaer tại Man Utd.
Nhân Đạt (theo Goal)
