
# Держи ноги в тепле: модные ботинки с мехом для стильных зимних образов - 2020

Published at: **2019-11-07T19:30:00+00:00**

Author: **Юлия Романова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/derzhi-nogi-v-teple-modnye-botinki-s-mehom-dlya-stilnyh-zimnih-obrazov-2020/)

Ботинки на шнуровке, дополненные толстой тракторной подошвой, подойдут как на снежную и морозную, так и на сырую погоду. Они не промокнут от встречи с первой лужей и не будут скользить в гололед. Модели бежевой расцветки отлично сочетаются с популярными шубами-«чебурашками» и дубленками-авиаторами оверсайз-кроя.
Стеганые вещи — главный тренд сезона, а значит, приобретая обувь с таким декором, ты получаешь модную базу для всевозможных зимних образов. Носим как с длинными утепленными пальто, так и с куртками и пуховиками, декорированными стежкой.
Нам нравится, как в этой модели на контрасте сочетаются черный и бежевый. Оба эти цвета считаются базовыми, благодаря тому, что отлично сочетаются с другими оттенками, а значит, проблемы подбора одежды к ним у тебя не возникнет. Можешь носить как с нейтральными нарядами, так и с яркой одеждой.
А эти ботинки выполнены в модном в этом сезоне светло-сером оттенке — он отлично «дружит» со всеми цветами и визуально делает образ более мягким и спокойным. Модель сшита из двух материалов: плотного водоотталкивающего текстиля, который не сдавливает ноги и не дает им уставать, и натуральной кожи.
Такая модель впишется как в классические наряды, так и в образ с ярким дутым пуховиком. Она выполнена из нубука и декорирована искусственным мехом под овчину.
Такие ботинки напоминают кроссовки, а значит, послужат им отличной заменой на зиму. Теплые, плотно сидящие на ноге, имеют тракторную подошву, выполненную из термопластиковой резины, которая не промокает, не трескается и не скользит., — отличный вариант, если ты ищешь что-то практичное.
Абсолютно все вещи из наших подборок ты можешь купить с кэшбэком. Для этого тебе нужно всего лишь зарегистрироваться в CosmoShop! Нашими партнерами являются более 600 магазинов, и во всех них ты сможешь делать выгодные покупки.
Я люблю выгодные покупки!Пожалуйста, отправляйте мне на почту советы по экономии и специальные предложения! ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
