
# Наталья Хозяинова поздравила жителей Коми с Днем народного единства

Published at: **2019-11-04T09:36:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739582-natalya-khozyainova-pozdravila-zhitelei-komi-s-dnem-narodnogo-edinstva)


        Она обратилась к горожанам от лица местной администрации и пожелала счастливого будущего и успешного настоящего. Праздник в стране отмечают уже 14-й год.
      
Начиная с 4 ноября 2005 года вся Россия отмечает День народного единства – праздник, который символизирует сплоченность, заботу о ближних и поддержку нуждающихся. Центром его празднования был Нижний Новгород. Именно там 14 лет назад состоялось открытие памятника Кузьме Мининну и Дмитрию Пожарскому. Изначально этот день отмечали как праздник Иконы Казанской Божьей Матери.
И. о. Главы Администрации Сыктывкара Наталья Хозяинова от лица администрации и от себя лично поздравила жителей Коми с этим светлым днем и пожелала счастья и благополучия.
Об этом сообщает пресс-служба городской администрации.
По ее словам, этот праздник – символ независимости нашего государства, единения народов разных национальностей и взглядов, символ любви и преданности Родине.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в Воркуте победители Заполярных игр получили сертификат на 150 тыс. рублей. За главный кубок боролись команды пяти муниципалитетов — Ухты, Салехарда, Сыктывкара, Лабытнанги и Воркуты. В итоге первое место досталось воркутинцам, второе – представителям Воркуты, на третьем оказались представители Сыктывкара.

        #день народного единства
      
