
# Лишение водительских прав. Можно ли сдавать документы по месту прописки?

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Васильева**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56380-lishenie-voditelskih-prav-mozhno-li-sdavat-dokumentyi-po-mestu-propiski/)


        Автомобилиста-нарушителя лишили водительских прав, что он должен делать после этого и куда ему их нужно сдать?
      
Нужно ли сдать водительские права? Если вас прав лишили, то вы должны отнести их в отделение ГИБДД. В случае, если вы решите обойти закон и к примеру, после того как права сдадите, напишите заявление о потере, то ваш срок лишения автоматически сдвинется. Срок начнёт исчисляться после того, как сотрудник ГИБДД поймает вас на дороге и выявит правонарушение.
Пример: Водитель был лишён водительских прав с 1 мая 2019 года, срок наказания составляет полгода. Но он решил не относить документ, а даже напротив, написал заявление о потере документа. 1 июня автомобилиста останавливает инспектор ГИБДД и понимает, что он ушёл от наказания. После этого процедура выполняется повторно, то есть срок исчисления начинается с июня и закончится через полгода.
 
Сдаём права. После того, как суд постановил, что водитель должен быть ограничен в правах на полгода, автомобилист должен сдать их в Госавтоинспекцию.
ВАЖНО! Документ должен быть сдан в отделение, которое располагается по месту нарушения. Если есть сомнения, то можете заглянуть в постановление, там будет прописан адрес ГИБДД, в которое вам нужно будет отнести документы.
Что делать, если в постановлении адрес отсутствует? Помните, что по месту регистрации сдавать водительское удостоверение нельзя. Вы можете сдать его в ГИБДД района, в котором суд выносил постановление. Или же есть второй вариант, вы можете повторно подать заявление в суд и уточнить вопрос.
Будет лучше, если вы конечно же уточните адрес. Помните, что сдавать документы по месту прописки никак нельзя. Это нужно для того, чтобы избежать проблем со сроком, ведь если специалисты не увидят, что документы были сданы, то могут посчитать, что вы уклоняетесь от закона.
Права утеряны. В таком случае вам нужно подать заявление об утрате, опять же, вы его должны написать в то отделение, которое должно исполнять наказание.
Процедура сдачи прав. Убедитесь, что инспектор ГИБДД поставил отметку о том, что вы сдали права. Возможно вам оформят акт передачи прав. Проверьте наличие подписи и печати. В противном случае вам могут оформить прерывание времени лишения водительского удостоверения.
Как вернуть права? После того, как прошёл срок наказания, вам нужно оплатить штраф. Сдаём теорию ПДД. В случае, если вас лишили прав за отказ от медицинского освидетельствования, то тогда вам нужно получить медицинскую справку.
Где нужно получать документы? Не обязательно получать водительское удостоверение там куда вы его сдали. Вы можете написать заявление с просьбой переправить документы по почте.
Впрочем процедура достаточно простая, главное не иметь никаких проблем с полицией. Правильно сдавайте и получайте права при лишении, а лучше не создавайте таких условий чтобы вас ограничили в праве управлять авто.
