
# PHOTO. Vin Diesel : son touchant hommage à Meadow, la fille de son ami Paul Walker

Published at: **2019-11-05T14:52:04+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-vin-diesel-son-touchant-hommage-a-meadow-la-fille-de-son-ami-paul-walker-1045122)

Vin Diesel et Paul Walker ont toujours été proches. C'est donc tout naturellement que l'acteur de la saga Fast and Furious a souhaité un bel anniversaire à Meadow, la fille de son ami défunt. En effet, lundi 4 novembre, la jeune femme a fêté ses 21 ans. Sur Instagram, Vin Diesel lui a rendu un bel hommage. "Je pourrais dire que je suis fier de la personne que tu deviens mais la vérité est que j'ai toujours été fier de toi. Joyeux anniversaire Meadow !" a écrit Vin Diesel en légende d'un cliché sur lequel on découvre la fille de Paul Walker.
"Je sais que ce sont tes 21 ans et que tu voulais les célébrer au Japon mais la famille a fait un gâteau qui t'attend. Je t'aime petite." a-t-il ajouté. "Merci beaucoup. J'ai hâte de vous retrouver. Les petits anges aussi. Je t'aime" a répondu Meadow Walker en commentaire. Il faut en effet noter que les enfants de Vin Diesel et Paul Walker sont aussi très proches. Meadow Walker partage de temps en temps des clichés d'elle et de Hania Diesel. De beaux moments de complicité qui réchauffent le coeur des fans des deux acteurs principaux de Fast and Furious.
Pour rappel, c'est en 2013 que Paul Walker est mort dans un accident de voiture. Il avait 40 ans. Depuis, chaque année, ses proches et notamment Vin Diesel, lui rendent hommage.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
