
# Las exportaciones españolas de componentes caen un 6,2%

Published at: **2019-11-06T12:36:47+00:00**

Author: **Àlex Soler**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/motor/20191106/las-exportaciones-espanolas-de-componentes-caen-un-62-7716595)

Los fabricantes de componentes españoles también sufren la caída del mercado automovilístico, que, aunque lleva dos meses al alza, presenta un descenso del 6,3% en el acumulado del año hasta octubre. Precisamente, el valor de la exportación de componentes durante el segundo cuatrimestre del año ha sido, según datos la asociación de proveedores Sernauto, de 6.548 millones de euros, un 6,2% menos que el mismo período de 2018.
Según Sernauto, las principales causas de esta caída son las mismas que han afectado al mercado automovilístico global, es decir, el Brexit, la desaceleración de la economía mundial, la guerra arancelaria entre Estados Unidos, China y Europa y hasta la llegada de la normativa de homologación de consumos WLTP en septiembre de 2018. 
A la Unión Europea van a parar la gran mayoría de componentes exportados por España. De hecho, la cuota de mercado del Viejo Continente para los proveedores españoles se situó en un 70,9%. En ese sentido, las exportaciones a Europa se redujeron entre mayo y agosto un 5,7% hasta un valor de 4.643 millones de euros, siendo Alemania el país que más componentes dejó de comprar a España durante el segundo cuatrimestre descendiendo un 15,2% hasta los 1.118 millones. Francia, (-7,4%), el Reino Unido (-1,1%) e Italia (-0,8%) también cayeron. Según Sernauto, solo Portugal creció entre los principales mercados con un incremento del 4,4% hasta los 578 millones de euros.
Fuera de Europa, el principal mercado mundial, China, destacó por un importante descenso del 25,7%, mientras que México (-4,9%), Argelia (-31,1%) y Turquía (-9,7%) acompañaron con caídas. Entre los mercados internacionales que, por contra, importaron más componentes desde España se encuentran Estados Unidos (+12,5% y 325 millones de euros), Marruecos (+8% y 286 millones), Japón (+1,9%) y Sudáfrica (+21,8% y 99 millones).

        Lo más visto
      
