
# La térmica superó los 40°C y se viene un domingo con tormentas e inestabilidad

Published at: **2019-11-02T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/la-termica-supero-los-40c-y-se-viene-un-domingo-con-tormentas-e-inestabilidad-48786-et)

Un sábado agobiante viven los misioneros y los registros lo confirman. Con Puerto Iguazú, Posadas y Bernardo de Irigoyen entre las diez ciudades más calurosas del país, según el ránking elaborado a las 16 por el Servicio Meteorológico Nacional, la población debió soportar una jornada muy calurosa, con térmicas por encima de los 40°C.  Para mañana llegaría el alivio, con lluvias y tormentas aisladas.  En la capital provincial, la temperatura rozó los 39°C y la sensación térmica llegó a los 40.1°C a las 16.22, según se detalla en la página web de la Oficina de Prevención de Riesgos ante Fenómenos Naturales (Opad). Para lo que resta de la jornada continuará muy caluroso, con cielo parcialmente nublado. Las lluvias y tormentas volverán el domingo, que pueden arrancar en la mañana en la zona Sur y por la tarde en toda la provincia, alcanzando hasta 30 milímetros de agua en Posadas.Para mañana domingo, la Opad emitió una advertencia amarilla por probabilidad de lluvias y tormentas aisladas. Las temperaturas rondarán entre los 21 y 26°C.Puede darse tormentas severas, eventos de granizos, descargas eléctricas y fuertes ráfagas. Lluvias, tormentas, inestabilidad para el domingo.De lunes a miércoles de la semana que viene el frente frío quedará estacionario en la región; habrá precipitaciones en la zona centro y sur de manera intermitente, entre 70 y 90 milímetros de lluvia. La intensidad será entre la noche del martes y madrugada del miércoles. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
