
# Губернатор Тверской области Игорь Руденя принимает участие в заседании Комитета по транспортному машиностроению

Published at: **2019-11-06T12:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/economy/gubernator-tverskoy-oblasti-igor-rudenya-prinimaet-uchastie-v-zasedanii-komiteta-po-transportnomu-ma/)

фото: Правительство Тверской области

        В столице Верхневолжья на площадке Тверского вагоностроительного завода идет заседание Комитета по транспортному машиностроению Общероссийского отраслевого объединения работодателей «Союз машиностроителей России». В обсуждении ключевых для отрасли вопросов участвует губернатор Игорь Руденя.
      
Помимо него в заседании принимают участие генеральный директор АО «Трансмашхолдинг» Кирилл Липа, заместитель Министра промышленности и торговли РФ Александр Морозов, представители предприятий транспортного машиностроения. Одна из главных тем заседания -  меры государственной поддержки машиностроительной отрасли.
Как сообщает пресс-служба областного правительства, сегодня также состоится рабочая встреча Игоря Рудени с Кириллом Липой и Александром Морозовым. Стороны обсудят ключевые мероприятия по созданию в Тверской области промышленного кластера инновационного транспортного машиностроения.
В Верхневолжье транспортное машиностроение, в сфере которого в регионе работает 15 предприятий, это основа всего машиностроительного комплекса.  По итогам 2018 года индекс промышленного производства по отрасли составил более 155%. За 9 месяцев 2019 года объём отгруженных товаров достиг 60,3 млрд рублей.
В сентября этого года губернатор Игорь Руденя уже встречался с генеральным директором АО «Трансмашхолдинг» Кириллом Липой. Обсуждались вопросы взаимодействия регионального правительства и компании по развитию транспортного машиностроения в Тверской области.
 
141
