
# HLV SV Nhật Bản: Cậu ấy là cầu thủ nguy hiểm nhất của U21 Việt Nam

Published at: **2019-11-04T02:59:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/hlv-sv-nhat-ban-cau-ay-la-cau-thu-nguy-hiem-nhat-cua-u21-viet-nam-d554695.html)


        HLV Sinh viên Nhật Bản Fukushi Norifumi đã chỉ ra cầu thủ nguy hiểm nhất trong đội hình của U21 tuyển chọn Việt Nam.
      
Đêm qua (03/11), U21 tuyển chọn Việt Nam đã gánh chịu thất bại 1-2 trước Sinh viên Nhật Bản tại lượt đấu cuối cùng vòng bảng giải U21 Quốc tế 2019. Kết quả này không ảnh hưởng đến tấm vé dự trận chung kết của đoàn quân HLV Dương Hồng Sơn nhưng nó lại phơi bày nhiều vấn đề cần được cải thiện ở đội.
Tuy nhiên, trợ lý HLV Sinh viên Nhật Bản Fukushi Norifumi vẫn dành nhiều lời khen cho U21 tuyển chọn Việt Nam. Ngoài ra, ông còn đặc biệt ca ngợi 1 cái tên: "Chúng tôi đã gặp nhiều khó khăn trước U21 tuyển chọn Việt Nam. Đội bóng này có hàng tiền vệ được tổ chức tốt, có một cầu thủ có thể gây nguy hiểm cho chúng tôi là số 11 - Trần Văn Bửu.

        Tôi cho rằng cả 2 đội có trình độ đồng đều nhau và cân bằng về cơ hội giành chiến thắng trong trận chung kết. Thật khó dự đoán ai sẽ vô địch, nhưng đội U21 Sinh Viên Nhật Bản sẽ chơi với đội hình mạnh và quyết tâm cao nhất."
      
Trong trận đấu đêm qua, trên khán đài sân Hoà Xuân có sự hiện diện của HLV Park Hang-seo nhưng màn trình diễn của các cầu thủ áo đỏ là không thật sự ấn tượng. Ngoài ra những hảo thủ như Xuân Tú hay Danh Trung đều không được xếp đá chính ở trận đấu này.
