
# Nina Dobrev célibataire : l'actrice a rompu avec son compagnon Grant Mellon

Published at: **2019-11-06T16:48:00+00:00**

Author: **Alexandra Giraud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/nina-dobrev-celibataire-l-actrice-a-rompu-avec-son-compagnon-grant-mellon-1045660)

Nina Dobrev, actrice et mannequin bulgaro-canadienne de 30 ans,a mis fin à sa relation amoureuse avec son chéri Grant Mellon, scénariste et réalisateur américain. Après presque un an de relation, il viennent officiellement de se séparer comme l'a annoncé le média américain E!News le 5 novembre 2019. Un proche de l'actrice vedette de la série Vampire Diaries a également déclaré au magazine People que "la relation avait suivi son cours". Selon cette source, Nina Dobrev "c'est dur pour elle" même si elle est toujours occupée par différents projets.
Plutôt discrets depuis leur première apparition en couple en janvier 2019, ils ont commencé à s'afficher plus franchement ensemble à l'occasion du festival de Cannes 2019. Visiblement très amoureux comme en témoignent les clichés pris à cette époque sur la côte d'Azur, ils ont commencé à s'éloigner l'un de l'autre il y a quelques semaines. Nina Dobrev ne mentionnait plus son chéri Grant Mellon et commençait à privilégier les sorties en compagnie de ses amis, sans lui.
Avant d'ouvrir son cœur à Grant Mellon, Nina Dobrev avait fréquenté Glen Powell, la star de Scream Queens. Séparés à cause des charges de travail et de leurs emplois du temps respectifs, ils passaient déjà beaucoup de temps éloignés l'un de l'autre avant leur rupture. Une impression de "déjà vu", puisque les raisons de sa rupture avec Grant Mellon sont presque similaires. Nina Dobrev est aussi sortie avec Ian Somerhalder quelques années auparavant, lors des tournages de la série Vampire Diaries où il tenait l'un des rôles principaux. Celui-ci lui aura préféré l'actrice américaine Nikki Reed, avec qui il s'est marié et a eu un enfant depuis. Trentenaire depuis septembre 2019, on ne souhaite à Nina Dobrev que du bonheur dans la poursuite de sa vie amoureuse.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
