
# Jornada 11 de la Segunda División B: previa del duelo Villarreal B - Valencia Mestalla

Published at: **2019-11-01T16:02:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/jornada-11-de-la-segunda-division-b-previa-del-duelo-villarreal-b---valencia-mestalla-7710559)

El próximo sábado en el Ciudad Deportiva Del Villarreal a las 17:00, se medirán el Villarreal y el Valencia Mestalla en el partido correspondiente a la jornada número 11 de la Segunda División B.
El Villarreal B pretende sumar un triunfo más en la undécima jornada después de ganar fuera de casa por un marcador de 1-2 al Castellón en el Municipal de Castalia, con goles de Álex Millán y Simón. Desde el comienzo de liga, los locales han vencido en seis de los 10 encuentros disputados hasta ahora, con 15 tantos marcados frente a 10 encajados.
Respecto a la escuadra visitante, el Valencia Mestalla no pudo hacer frente al AE Prat en su último encuentro (1-2), por lo que llega al partido con la necesidad de volver a la victoria en el campo del Villarreal B.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Villarreal B tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco partidos jugados como local, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados a su favor. A domicilio, el Valencia Mestalla tiene un balance de una victoria, dos derrotas y dos empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Villarreal B para intentar romper las estadísticas.
Los dos rivales ya han jugado en otras ocasiones en el Ciudad Deportiva Del Villarreal, de hecho, el Villarreal ha ganado cuatro veces al Valencia Mestalla en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en tres ocasiones; adicionalmente, en el otro encuentro restante los rivales acabaron firmando un empate. Además, los visitantes no pierden en sus últimas tres visitas al estadio del Villarreal. El último partido que jugaron el Villarreal y el Valencia Mestalla en este torneo tuvo lugar en mayo de 2019 y finalizó con un resultado de 0-1 a favor del Valencia Mestalla.
A día de hoy, entre el Villarreal B y el Valencia Mestalla hay una diferencia de 12 puntos en la clasificación. El equipo de Miguel Álvarez llega al encuentro en segunda posición y con 20 puntos antes del encuentro. Por su parte, los visitantes se sitúan en decimoséptima posición con ocho puntos.
