
# Rückruf! Brauerei warnt vor Bier, Cola und Co. – DAS solltest du nicht trinken

Published at: **2019-11-01T16:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/wirtschaft/rueckruf-brauerei-bayern-warnt-vor-bier-cola-und-wasser-lauge-in-getraenken-bayern-franken-braeu-id227499771.html)

Achtung, es gibt einen Rückruf! Verschiedene Getränke sind betroffen. Eine Brauerei in Bayern ruft verschiedene ihrer Biere und Softgetränke zurück. Der Grund: In den Getränken könnte Lauge enthalten sein - die kann auf Haut und Schleimhäute reizend wirken.
Obwohl die Getränkeflaschen der Brauerei Franken Bräu in Mitwitz ausgespült und trockengeblasen wurden, könne nicht ausgeschlossen werden, dass sich noch Reste von Reinigungs-Lauge in den Gefäßen befindet. Deshalb der Rückruf der betroffenen Flaschen.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Florian Silbereisen: Emotionale Botschaft aus Dortmund – „Wenn ich sehe, wie...“
      

        AfD: Zuhörer zeigt Alice Weidel Kopf-Ab-Geste – dann rastet die Politikerin richtig aus
      
• Top-News des Tages:

        Nach Thüringen-Wahl: Sarah Connor stellt sich gegen die AfD – und zwar SO
      

        „Anne Will“: Sendung zeigt das ganze Trauerspiel unserer Demokratie auf
      
-------------------------------------
Der Rückruf soll nur die Verbraucher schützen, gemeldet wurde noch keine Reizung.
Alle Verkaufsstellen, unter anderem Rewe, Netto, Kaufland und Edeka, haben die Getränke der Brauerei bereits aus dem Verkauf genommen. Wer aber noch Bier, Cola, Wasser und Co. von Franken Bräu zu Hause hat, sollte die Flaschen schleunigst zurückbringen. Der Kaufpreis werde erstattet, auch ohne Kassenbon.

        Rückruf folgender Getränke:
      
Die mit einem Sternchen (*) gekennzeichneten Getränke sind nur betroffen, wenn sie bei Franken Bräu in Mitwitz abgefüllt wurden. Zu erkennen ist das laut Brauerei am Siegel auf dem Flaschenetikett.
Alle betroffenen Flaschen tragen vorne noch dieses Logo:
Es ist bereits der dritte Rückruf innerhalb weniger Wochen. Schon Ende August und Mitte September rief Franken Bräu Bier zurück. Schon damals war Lauge in einem Bier. Ein Gutachten ergab jedoch, dass sie nicht von der Brauerein stammte. Die Brauerei ging damals von Manipulation aus und erstattete Anzeige.
Doch der Brauerei-Rückruf ist nicht der einzige: Außerdem rufen derzeit auch Rewe und Toom Hundefutter zurück - wegen Salmonellengefahr
Ebenfalls steckt Gefahr in Walnüssen, die Norma derzeit zurückruft.
Außerdem besteht beim Verzehr einer Käsesorte Gefahr. Dabei handelt es sich um Cheddar von Belton Farm UK. Mehr dazu hier>>> (lin)
