
# Crise sociale au Liban : le Hezbollah dans la tourmente

Published at: **2019-11-02T23:00:00+00:00**

Author: **Philippine de Clermont-Tonnerre, correspondante à Beyrouth (Liban)**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Proche-Orient/au-liban-le-hezbollah-dans-la-tourmente-3928966)


        Alors que le Liban est touché par une vague de manifestations, le parti chiite du Hezbollah,au cœur du système politique, est pour la première fois contesté par sa propre base.
      
Sous une tente installée avenue Riad-el-Solh, dans le centre-ville de Beyrouth, des manifestants écoutent avec attention le discours de Hassan Nasrallah retransmis sur un écran. Ils sont venus vendredi de Baalbek, un des fiefs du Hezbollah dans le nord de la Bekaa, pour écouter leur leader. C'est la troisième fois qu'il s'exprime depuis le début de ces manifestations inédites contre une classe politique jugée incompétente et corrompue. L'allocution est accueillie avec déception, même si le leader a voulu jouer l'apaisement en évoquant "les revendications légitimes des manifestants".

        Lire aussi - Démission de Saad Hariri au Liban : les 3 scénarios qui se dessinent
      
"On a quand même l'impression qu'il reste sourd à ce que les Libanais demandent", tacle Yasser, étudiant en droit. "C'est un résistant contre Israël, pas un voleur ; il ne devrait pas défendre une caste de voleurs", poursuit Nasser, un jeune ingénieur électrique qui, "comme tout chiite, aime Hassan Nasrallah".
Depuis le début des protestations, le "Sayyed", comme l'appellent les Libanais, a tenté à plusieurs reprises de discréditer le mouvement. Lors de sa précédente intervention, Nasrallah avait affirmé que celui-ci avait perdu "sa spontanéité" et était "mené par des forces politiques". Vendredi, il a maintenu que son parti était "contre la démission du gouvernement". Sous la pression de la rue, le Premier ministre Saad Hariri a en effet annoncé mardi qu'il rendait son tablier.
Le Hezbollah est à un tournant. Résistant acharné à Israël, armé par l'Iran et longtemps resté à l'écart du jeu politique, le parti jouissait d'un statut à part jusqu'à ces dernières années. Mais son implication croissante dans les affaires internes du pays rend aujourd'hui ses élus redevables au même titre que les autres. Parmi ses partisans, beaucoup s'agacent de voir Nasrallah tremper dans les tractations politiques.
Le parti est au cœur de ce système politique que les manifestants veulent voir changer. Le religieux a aussi déçu en ne condamnant pas les violentes attaques perpétrées par ses supporters la semaine dernière contre des manifestants pacifiques. "La plupart des gens sont indignés par ce qui s'est passé", assure Rabieh, 25 ans, les mains enfoncées dans les poches de son blouson.
Ces prises de position placent le chef du parti en porte-à-faux vis-à-vis d'une partie de sa base populaire qui, pour la première fois, ose contester l'establishment chiite. Des milliers de personnes ont manifesté dans les bastions chiites de Tyr et de Nabatié. Si les protestataires s'en sont pris à la figure de Nabih Berri, chef du Parlement, et d'Amal – la principale formation chiite du pays avec son allié du Hezbollah –, le Parti de Dieu n'a pas été épargné. Le 18 octobre, le bureau du député Mohammad Raad, un des principaux responsables du parti, a été incendié par des manifestants.
Un tabou s'est brisé. Le ­Hezbollah et son chef ne sont plus intouchables. C'est ce que pense Yasser : "Une nouvelle élite chiite est en train d'émerger. Elle commence à penser par elle-même. Les étudiants sont de moins en moins sensibles aux discours émotionnels de Hassan Nasrallah."
