
# Патриарх Кирилл перестал поминать предстоятеля ЭПЦ

Published at: **2019-11-03T09:08:00+00:00**

Author: **Евгений Чернышёв**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/03/22557210/)

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл впервые не помянул за литургией предстоятеля Элладской православной церкви (ЭПЦ) архиепископа Афинского и всей Греции Иеронима, когда зачитывал диптих с предстоятелями поместных церквей на литургии в храме Христа Спасителя.
Накануне об этом заявил председатель отдела внешних церковных связей Московского Патриархата митрополит Волоколамский Иларион. Также он повторил позицию Священного Синода, что удаление от ушедшего в раскол архиеп. Иеронима не означает разрыва со всей ЭПЦ, поскольку в ней есть архиереи, которые не желают присоединяться к расколу.
Как уже сообщало Накануне.RU, подобное решение РПЦ вызвано тем, что после состоявшегося в начале октября Архиерейского Собора ЭПЦ сторонники раскола от имени Собора дали "право" предстоятелю ЭПЦ самостоятельно признать раскольников и присоединиться к ним. Притом что Собор такого решения не принимал. Греческий протопресвитер Николай Саввопулос заявил, что "небольшая группа иерархов совершила синодальный переворот". Поэтому канонический статус всей ЭПЦ пока остается под вопросом.
В конце октября глава синодального отдела Московского Патриархата по взаимоотношениям Церкви с обществом Владимир Легойда расшифровал аббревиатуру раскольнической ПЦУ как "политическая церковь Украины". Так он отреагировал на признание лидера Фанара экуменического патриарха Варфоломея, что созданное им на Украине сообщество "больше ассоциируется с демократией на Западе, чем с репрессивным режимом на Востоке". По словам Легойды, это признание ставит точку в споре о мотивах создания ПЦУ.
"Цель этой организации не спасение душ, а поддержка вполне четко обозначенного Варфоломеем политического курса, которому в данный конкретный момент своей истории демонстрирует приверженность страна; фактически, речь идет о преследовании интересов вполне определенных политических сил", – написал он.
