
# Жигунов продал загородный дом из-за Заворотнюк

Published at: **2019-11-06T19:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170817/jigunov_prodal_zagorodnyiy_dom_iz_za_zavorotnyuk.html)


        Известная российская актриса Анастасия Заворотнюк тяжело больна. По информации СМИ, диагноз звезды сериала "Моя прекрасная няня" – четвертая стадия рака мозга. Родные актрисы постоянно находятся рядом со звездной, а коллеги публично поддерживают Анастасию, желая ей скорейшего выздоровления. Бывший гражданский супруг и вовсе сделал гневное обращение к прессе, которая постоянно выдает не правдивую информацию о ее состоянии здоровья.
      
Отметим, что именно сериал "Моя прекрасная няня" сблизил коллег и у них закрутился двухлетний роман. После расставания Сергей продал загородный дом, в котором они с Анастасией Заворотнюк проводили время. По словам соседа Жигунова по даче Сергея Загревского, актер продал недвижимость из-за болезненного разрыва отношений. Также мужчина рассказал изданию "Собеседник", что влюбленные часто устраивали "ночные посиделки с друзьями" и много пели. При этом сосед уверен, что Жигунов любил Заворотнюк.
"А вот любила ли она его, другой вопрос. Настя сейчас тяжело больна, поэтому я не могу ничего плохого говорить про нее. Но все же мне показалось, что что-то в ней было фальшиво: и в ее улыбке, и в поведении. Неуютно ей было с ним! Но было видно, что Настя старалась понравиться соседям. Понимала, что с Сережей мы старинные друзья. В принципе Заворотнюк оставляла впечатление очень милого человека с безукоризненным поведением" — заявил Заграевский.
Когда актеры расстались, Сергей продал загородный дом, хотя он вложил в него много денег. "Может, он не хотел бередить душу, вспоминать о ней.

        https://vesti-ua.net/novosti/shou-biznes/124931-zhigunov-prodal-zagorodnyy-dom-iz-za-zavorotnyuk.html
      
