
# Rivera exige a Sánchez que garantice el voto ante las protestas de los independentistas

Published at: **2019-11-06T10:28:04+00:00**

Author: **El Periódico / Agencias**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191106/rivera-ciudadanos-cataluna-pp-vox-elecciones-generales-2019-7716279)

El presidente de Ciudadanos, Albert Rivera, ha exigido este miércoles al presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, que garantice el derecho a voto en toda España, ante la amenaza de protestas independentistas en colegios electorales este domingo.
En este sentido, el líder de Cs ha responsabilizado a Pedro Sánchez de que proteja el derecho a sufragio en toda España. "Tiene que proteger el voto de todos los españoles. Si en España se boicotean las elecciones, tenemos un problema claro de democracia y el responsable es el Gobierno", ha insistido.
Rivera ha recalcado que el voto "es lo más sagrado" y es "la munición de los demócratas". "Nos la jugamos el domingo", ha avisado, al tiempo que ha reiterado que al ministro del Interior, Fernando Grande-Marlaska, le pagan para que "se encargue de tener toda la información" para saber si hay planes de sabotear los comicios.
Con todo, ha censurado la posición del Gobierno con la crisis catalana, acusándole de falta de conciencia con el asunto. "El Gobierno dice que no pasa nada, eso me preocupa, porque si estuviera concienciado, pondría los medios", ha subrayado.
"Un Gobierno que niega los problemas es difícil que solucione los problemas", ha reiterado, a la vez que ha apuntando a que esto se puede deber a que el Ejecutivo es "ignorante" o a que el PSOE busca pactar con independentistas.
Rivera ha enviado un mensaje a los electores que dudan entre la abstención o votar a Ciudadanos y ha señalado que su partido puede obtener 20 escaños más, con un 2% más de voto en las elecciones del domingo. En este sentido, ha apelado a los votantes socialistas que están preocupados con la situación en Catalunya. [Últimas noticias de las elecciones generales y de Catalunya | Directo]
A cuatro días de los comicios, Rivera ha alertado de que la abstención beneficia a Pedro Sánchez y ha insistido en que en lugares como Catalunya la poca participación siempre ha favorecido a las formaciones nacionalistas, por lo que ha llamado a la participación para que los partidos "sensatos y moderados" tengan influencia y el Gobierno no esté "en manos de Quim Torra".
Así, ha apelado a los votantes socialistas moderados que les preocupa el devenir de Catalunya y desconfían de los pactos de Sánchez, para que "opten por la moderación". "No opten por entregar el voto a Sánchez para que pacte con independentistas", ha subrayado.
En una entrevista en COPE, ha insistido en que, de acuerdo a sus cuentas, PP y Ciudadanos pueden sumar en las elecciones del domingo. A la vez que ha señalado que, en el caso de que gane Pedro Sánchez, la oposición debe tener un papel importante y que "todas las leyes" pasen por sus manos.
Además, ha puesto en valor que los Presupuestos no dependan de Podemos o la unidad territorial de partidos independentistas. "Hay que buscar fórmulas para que el país se ponga en marcha", ha recalcado.
Por otro lado, preguntado por su continuidad como líder de Ciudadanos si obtiene un mal resultado, ha señalado que "no tiene apego al sillón", pero recalcando que ahora no piensa en una posible dimisión. "Los que me conocen lo saben, no me metí en política para tener un escaño, ni por ser ministro. Cuando hemos negociado gobiernos nunca han escuchado hablar del Ministerio o Vicepresidencia que me pido, y me la han ofrecido y no la he querido", ha señalado.
Según ha defendido, no se lo plantea porque ahora mismo "está jugando el partido", en referencia a la campaña y las elecciones del domingo. "Aseguro que no tengo ningún apego al sillón, el único apego es a España y serviré al país siempre que lo quieran los militantes de Ciudadanos y los españoles", ha alegado, insistiendo en que quiere "ser parte de la solución" para España. 

        Lo más visto
      
