
# Contrató a mexicano para envenenar agua de una sinagoga. Pero su odio fue a peor

Published at: **2019-11-05T04:07:35+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/04/contrato-a-mexicano-para-envenenar-agua-de-una-sinagoga-pero-su-odio-fue-a-peor/)

Un presunto supremacista blanco fue arrestado el pasado viernes en Colorado por planear hacer explotar una de las sinagogas más viejas del estado, según publicó este lunes una corte federal.
Agentes federales se hicieron pasar por las personas que le suministrarían a Richard Holzer, de 27 años, las bombas caseras y las dinamitas con las que el joven pretendía detonar el Templo Emanuel, una sinagoga construida en la ciudad de Pueblo en 1900. De acuerdo al comunicado del Departamento de Justicia, acusaron a Holzer de intentar usar explosivos y obstruir el libro ejercicio de las creencias religiosas.
Una vez arrestado, el acusado confesó su plan y lo describió como su “montaña”. Durante la confesión, Holzer usó términos peyorativos para referirse a los judíos y al templo Emanuel. El hombre alegó que no planeaba herir a nadie pese a que, según los documentos del arresto, hubiese continuado con el ataque aunque hubiera alguien dentro.
Agentes encubiertos se pusieron en contacto con Holzer también en septiembre, después de que el hombre fomentara en Facebook actuaciones racistas violentas. El hombre de Colorado afirmó que el año pasado contrató a un mexicano para que envenenara el suministro de agua de la sinagoga. Ahora, de acuerdo al comunicado de las autoridades, se estaba preparando para una “guerra santa racial”.

        Impeachment: Exasesor del secretario de Estado testifica contra Trump y contradice al gobierno
      

        Alertan de riesgo de “fallo” en presa de California que dejaría bajo agua a unas 300,000 personas
      

        Restricciones de Trump a permisos de trabajo para inmigrantes afectarían más a mexicanos
      
