
# Імпічмент Трампа: викривач готовий до запитань

Published at: **2019-11-04T04:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/impichment_trampa_vykryvach_gotovyy_do_zapytan_1682827)


        Працівник розвідки, чия скарга призвела до розслідування у Палаті представників з імпічменту президента Трампа, готовий відповідати на письмові запитання республіканців.
      
Про це повідомляє «Голос Америки» з посиланням на адвоката Марка Заїда.
«Адвокат викривача Марк Заїд у себе у Twitter написав, що його команда адвокатів передала відповідну пропозицію члену комітету з розвідки, конгресмену-республіканцю Девіду Нуньєсу», – йдеться в повідомленні.
За словами захисника, комітетам з розвідки і Палати представників, і Сенату було запропоновано «отримати письмові відповіді викривача, під присягою, та за умов покарання за лжесвідчення».
Разом з тим, указав адвокат, інформатор не відповідатиме на запитання, які можуть загрожувати його безпеці.
«Попри багаторічну політику комітету з розвідки, спрямовану на захист викривачів, особливо їх анонімності, республіканці намагаються викрити особистість нашого клієнта, що може становити загрозу його/її безпеці та безпеці його/її родини», – написав Заїд у Twitter.
Він додав, що сторона захисту готова до співпраці, аби переконатися, що саме факти, а не партійна належність «спрямовують процес, пов’язаний із викривачем».
Нагадаємо, представник розвідки США, чия скарга призвела до розслідування у справі про імпічмент Палатою представників проти президента Дональда Трампа, погодився відповісти на письмові запитання республіканців.
 
