
# Παναγιωτόπουλος: Mέσα Νοεμβρίου κατατίθεται το ν/σ για την αναβάθμιση των F-16

Published at: **2019-11-07T18:32:36+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/07/politics/panagiotopoulos-mesa-noemvriou-katatithetai-to-n-s-gia-tin-anavathmisi-ton-f-16/)

Εκτενή ενημέρωση για όλα τα θέματα αρμοδιότητάς του, έκανε ο υπουργός Εθνικής Άμυνας, Νίκος Παναγιωτόπουλος, στους βουλευτές-μέλη της επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων και Άμυνας της Βουλής σε -κεκλεισμένων των θυρών- συνεδρίαση της επιτροπής στο υπουργείο, που διήρκεσε περισσότερο από 3,5 ώρες.
Σύμφωνα με πληροφορίες, περίπου στα μέσα Νοεμβρίου θα κατατεθεί στη Βουλή το νομοσχέδιο για την αναβάθμιση των αεροσκαφών F-16 και θα ακολουθήσει το νομοσχέδιο για τον εκσυγχρονισμό και την υποστήριξη των Mirage 2000.

        Κύπρος : Έσοδα 9,3 δισ. δολάρια για 18 χρόνια από την «Αφροδίτη»
      
Επίσης, την επόμενη εβδομάδα πρόκειται να κατατεθεί στη Βουλή τροπολογία για την απαλλαγή από τους δασμούς των ανταλλακτικών των αεροσκαφών F-16.
Επιπρόσθετα, έγινε γνωστό, ότι η πολιτική ηγεσία του υπουργείου αντιμετωπίζει θετικά την πρόταση για ενεργοποίηση του Ταμείου Εθνικού Στόλου, για την ενίσχυση του Πολεμικού Ναυτικού.
Σύμφωνα με τις ίδιες πληροφορίες, η ελληνική πλευρά εκφράζει την ικανοποίησή της από την εξέλιξη των διαπραγματεύσεων με τη γαλλική, όσον αφορά στα αεροσκάφη Mirage-2000 και τα ελικόπτερα NH-90, ενώ κατά τη σημερινή συνεδρίαση της επιτροπής σχολιάσθηκε ότι τα όποια προβλήματα προέκυψαν στο πρόγραμμα προμήθειας και χρήσης των ελικοπτέρων θα πρέπει να αναζητηθούν σε προηγούμενες καταστάσεις.
Στην επιτροπή έγινε γνωστό ότι κατά την πρόσφατη συνεδρίαση του ΝΑΤΟ στις Βρυξέλλες, η σκληρότερη κριτική στην Τουρκία για τη στάση της στην ανατολική Μεσόγειο, ασκήθηκε από τη Γαλλία και ακολούθησε η αμερικανική πλευρά, ενώ σε ανώτατο επίπεδο Συμμαχίας τονίσθηκε η ανάγκη εντονότερης παρακολούθησης των δράσεων στο Αιγαίο, λόγω των προσφυγικών ροών.
Όπως αναφέρουν οι πληροφορίες, σε ερώτηση σχετικά με τη συνάντηση του υπουργού Εθνικής Άμυνας με τον τούρκο ομόλογό του και τη μη παρουσία ελληνικών F-16 στην παρέλαση στην Κύπρο, ενώ συμμετείχαν ενεργά στην διακλαδική Τακτική Άσκηση Μετά Στρατευμάτων (ΤΑΜΣ) «Ατσάλινο Βέλος», της εθνικής φρουράς, ο κ. Παναγιωτόπουλος κατέστησε σαφές ότι δεν υπάρχει υπονοούμενο υποχωρητικότητας, για αυτό και κάποιοι άλλοι έδειξαν κατήφεια, ενόχληση και αμηχανία. Υπενθυμίζεται, ότι η πτήση των ελληνικών F-16 στην Κύπρο στις 17 Οκτωβρίου για την άσκηση δεν έγινε αντιληπτή από την τουρκική πλευρά.
Τέλος, ο υπουργός Εθνικής Άμυνας δεσμεύθηκε για την πραγματοποίηση νέας συνεδρίασης της επιτροπής με αντικείμενο την αμυντική βιομηχανία.

        Τι αλλάζει στη ΔΕΗ – Πώς θα ιδιωτικοποιηθεί η ΔΕΠΑ – Ολο το νομοσχέδιο
      
