
# Sinopsis 'Doctor Sleep', Mimpi Buruk yang Berlanjut

Published at: **2019-11-06T20:14:20+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191106184013-220-446143/sinopsis-doctor-sleep-mimpi-buruk-yang-berlanjut)

Jakarta, CNN Indonesia -- 'Doctor Sleep', sekuel film horor legendaris 'The Shining', akhirnya tayang ke layar lebar pada Rabu (6/11). Berikut sinopsisnya.Film ini menceritakan kondisi Danny Torrance setelah lebih dari 39 tahun berhasil keluar dari Hotel Overlook yang mengancam nyawa pada 1980.Film yang diadaptasi dari novel Stephen King ini menunjukkan upaya Danny menyembuhkan trauma akibat segala teror yang dialami sejak tinggal di Hotel Overlook bersama orang tuanya, Jack dan Wendy Torrance. Ia berusaha menghilangkan jati diri sebagai The Shining dengan bekerja sebagai staf di salah satu rumah sakit.Kala itu, Danny merasa musuh terbesar saat ini adalah dirinya sendiri. Ia tak menyadari bahwa True Knot, musuh baru, telah hadir dan mengancam nyawa para The Shining, termasuk dirinya. True Knot merupakan sebuah kelompok yang memangsa The Shining. Mereka 'mengambil alih' kekuatan The Shining untuk bertahan hidup.Hingga pada suatu hari, Abra, 'sahabat pena' Danny, muncul dan memberi tahu kondisi tersebut dan meminta bantuan Danny. Namun, Danny meminta Abra bersembunyi dan tak menggunakan kemampuan agar terhindar dari True Knot.
Kondisi tak terjadi seperti yang diharapkan. Danny akhirnya memilih membantu Abra. Hal itu membuat dirinya harus kembali menghadapi mimpi buruk serta trauma yang telah lama dikubur, Hotel Overlook. Meski sama-sama berangkat dari novel Stephen King, Doctor Sleep berbeda dari pendahulunya. Film yang digarap Mike Flanagan ini bergenre fantasy thriller. Sementara itu, Stanley Kubrik membuat The Shining menjadi film bergenre psychological horror thriller. Sebelumnya, Mike Flanagan telah dikenal melalui sederet film horor thriller seperti Absentia, Oculus, Hush, Ouija: Origin of Evil, dan Gerald's Game. Ia juga sutradara dari serial horor The Haunting of Hill House. Sehingga, Doctor Sleep menambah deretan karya thriller sutradara berusia 41 tahun tersebut. Film berdurasi 2 jam 31 menit ini dibintangi Ewan McGregor, Kyliegh Curran, Rebecca Ferguson, dan Cliff Curtis. Usai mengetahui sinopsis, Doctor Sleep sudah bisa disaksikan di seluruh jaringan bioskop Indonesia pada Rabu (6/11).
