
# На захваченных РФ кораблях велись ремонтные работы — адвокат Полозов

Published at: **2019-11-06T01:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/kerchenskiy-konflikt-na-zahvachennyh-rf-korablyah-velis-remontnye-raboty-novosti-ukrainy-50051832.html)

Такое мнение высказал адвокат освобожденных украинских моряков Николай Полозов в эфире Радио Свобода.
«По моей информации, принципиальная договоренность об этом была достигнута, вопрос был в технической части, так как корабли не эксплуатировались несколько месяцев. Кроме того, катер Бердянск пострадал в результате обстрела, и у техников пограничной службы были вопросы плавучести этих судов, они боялись, что просто не смогут их физически передать», — рассказал адвокат.
Читайте также:&nbspУкраина ожидает возвращения захваченных РФ кораблей до конца года — Полозов
Полозов добавил, что, насколько ему известно, на захваченных кораблях осуществлялся определенный комплекс ремонтных работ.
«Я думаю, что как только будет достигнуто удовлетворительное состояние их плавучести, чтобы их можно было передать — их, скорее всего, передадут», — отметил Полозов.
По его словам, с украинской стороны за вопросы возвращения захваченных кораблей отвечает помощник президента Владимира Зеленского Андрей Ермак, с российской — вице-премьер Дмитрий Козак.
Ранее сообщалось, что Россия проигнорировала все требования Украины вернуть захваченные корабли ВМС.
4 ноября Украина направила РФ ноту с требованием отдать корабли Военно-морских сил ВСУ, которые были захвачены в районе Керченского пролива в 2018 году.
25 ноября 2018 года РФ захватила в Керченском проливе украинский буксир Яны Капу и малые бронированные артиллерийские катера Бердянск и Никополь, которые направлялись из Одессы в Мариуполь. На борту кораблей было 22 военных моряка и двое сотрудников СБУ.
25 мая 2019 года Международный трибунал ООН по морскому праву постановил, что Россия должна освободить украинских моряков и передать Украине захваченные украинские суда.
7 сентября 2019 года украинские моряки и работники СБУ вернулись в Украину в рамках взаимного освобождения удерживаемых лиц.
