
# 구도 쉘리 상의 탈의 제안 vs 권혁수 사전 협의·협박 無 [종합]

Published at: **2019-11-03T14:00:42+00:00**

Author: **스포츠조선=조윤선 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/03/2019110301573.html)

입력 2019.11.03 23:00
[스포츠조선 조윤선 기자] 유튜버 구도 쉘리가 배우 권혁수와의 합동 방송 당시 논란을 빚은 상의 탈의 장면이 권혁수가 요구했기 때문이라고 폭로했다. 그러나 권혁수는 "상의 탈의에 대해 사전에 협의한 적이 없다"고 주장했다.
3일 국민일보는 최근 공공장소에서 상의 탈의, 몰카 관련 발언 등으로 논란에 휩싸인 구도 쉘리와의 인터뷰를 공개했다.
앞서 구도 쉘리는 지난 9월 30일 권혁수와 함께 라이브 방송을 진행했다. 당시 구도 쉘리는 식당에서 식사 도중 상의를 벗고 브라톱만 입은 채 방송을 진행했고, 옆에 있던 권혁수는 놀란 표정과 함께 웃음을 터뜨렸다. 이후 구도 쉘리의 옷차림에 대한 지적이 이어졌고, 구도 쉘리는 해명 방송을 진행하다가 몰카 관련 발언으로 네티즌들의 뭇매를 맞고 사과한 바 있다. 구도 쉘리는 인터뷰에서 논란의 시발점이 된 상의 탈의 방송에 대해 "라이브 방송 시작 전 권혁수 오빠께 물어봤다. TV 촬영 때문에 안에 브라톱도 입고 있고, 시청자들도 구도 쉘리 브라톱 콘셉트를 보고 싶을 수도 있으니까 브라톱을 입고 촬영할까요, 아니면 티셔츠를 입고 촬영할까요. 그랬더니 혁수 오빠가 '티셔츠 입은 채로 촬영하다가 니가 덥다면서 상의를 탈의해라'라고 하셨다"며 "내가 걱정하니까 아무런 문제 없을 거라고 얘기도 해줬다. 난 호주에 있었고 연예인이 아니니까 한국방송 수위나 정서에 대해 잘 몰랐다. 그래서 혁수 오빠께 물어봤고 믿었다. 매니저님도 괜찮다고 했다"고 주장했다. 또한 구도 쉘리는 상의 탈의 방송이 논란을 빚은 후에도 권혁수의 아이디어였다고 밝히지 않은 이유에 대해 "처음에는 지켜주고 싶었다. 혁수 오빠가 먼저 해명을 해 주실 거란 믿음도 있었다"고 전했다. 하지만 권혁수 유튜브 채널 커뮤니티에는 '구도 쉘리가 상의를 탈의했던 행동은 저희가 먼저 콘티를 제시했거나 사전에 약속한 것이 아니었다는 사실을 알려드린다'는 글이 올라왔다는 것. 이에 구도 쉘리는 "상의 탈의에 대한 사전 협의가 있었다고만 해 줬어도 이렇게까진 안 하려 했다. 근데 그렇게 사전 협의도 없었다고 거짓말을 하니까"라고 토로했다. 이후 권혁수로부터 연락을 받았다는 구도 쉘리는 "커뮤니티 글에 대해서는 '내가 쓴 게 아니고 회사가 쓴 거다'라고 말하면서 '네가 (상의 탈의)한 건 괜찮다. 문화 차이 때문에 몰랐다고 하면 괜찮다. 근데 연예인이 주작(조작)하다 걸리면 안 되잖아'라고 탈의시켰단 말을 못 하게 했다"고 밝혔다. 그러면서 "'연예계에서 주작(조작)한 거 알려지면 나 연예계 생명 끝이다. 간단한 주작(조작)? 괜찮을 수 있다. 근데 우리가 한 건 심각한 주작(조작)이다. 성범죄다. 성희롱이다. 남자인 나 권혁수가 여자인 너 구도 쉘리 옷을 벗겼다? 옷을 벗으라고 시켰다? 그건 범죄"라고 했다며 "통화 끝에는 '나 그렇게 되면 밥줄 끊겨서. 주변에 그런 식으로 자살한 연예인들도 많다. 일단은 묻어'라고 했다"고 주장했다. 하지만 권혁수는 구도 쉘리의 주장에 대해 반박했다. 그는 "상의 탈의에 대해 사전에 협의한 적이 없고, 해명을 하지 못하게 막았다는 주장도 사실이 아니다"라고 밝혔다. 또한 구도 쉘리가 먼저 브라톱 차림을 제안했다고 주장하며 "몰카 발언 후 논란이 되자 구도 쉘리가 '오빠가 연출한 상황인 것처럼 해달라'고 요청했다"며 "죽음을 언급한 적도, 협박한 적도 없다"고 주장했다. supremez@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 나르샤 “진짜 젖만 안 물렸지…” 발언에 가인 당황 ‘폭소’▲ 배우→무속인 정호근 수입 공개 “하루 5명, 복비 최저 5만원”▲ 선우은숙 “이혼 전, 이영하 팬티에 립스틱 묻은 자국 발견” 깜짝▲ 태진아, 강남에 “3000평 땅 선물…이상화 스케이트장 세우자”좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
