
# La cantante Verónica Parodi presenta su disco Donde muere el sol en el Girardi

Published at: **2019-11-07T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/cultura/2019/11/7/la-cantante-veronica-parodi-presenta-su-disco-donde-muere-el-sol-en-el-girardi-418468.html)

Luego de formar parte de coros y agrupaciones, la cantora local Verónica Parodi abre el juego a su carrera solista y presenta su disco “Donde muere el sol” en el Teatro Urbano Girardi. La cita será este sábado 9 de noviembre a las 22.00 en la histórica sala de la capital.
El año musical comenzó para Parodi con la presentación de su primer single, el cual termina dando título a la producción en su integridad, “Donde muere el sol”. El tema en particular habla de la zona de Antofalla, comuna del departamento Antofagasta de la Sierra, donde habita la comunidad indígena Kolla Atacameña. La canción se ocupa de describir poéticamente el lugar, su paisaje y sentir del compositor.
Además del single que dio el puntapié inicial, el show incluirá el repertorio de canciones que hacen al disco y donde convergen compositores reconocidos como: Fito Páez, Iván lins, Chico César, José Canet, Charly García y “Coti”.
Enmarcando su estilo musical, al menos el de esta etapa, en el pop rock, fusión, Parodi contó con la colaboración del tecladista, compositor y arreglador local Martín Carrizo, joven músico catamarqueño formado artísticamente en la Universidad de Córdoba, que en la actualidad reparte su trabajo entre varios proyectos con diferentes cantantes.
Para formar la banda que grabó en el disco y que acompañará a Verónica en esta ocasión, Carrizo contó con los también jóvenes músicos locales: Tomás Maldonado en batería; David Quiroga en percusión, Matías Saavedra en bajo. El espectáculo contará asimismo con artistas invitados, integrantes del quinteto de cuerdas de la “Camerata Vallemanta”, la participación de la cantante y artista plástica Celina Galera, Cristian “Ovalado” Bustos, Emiliamo Tula, Ricardo Sánchez y Yolanda Véliz.
Verónica Parodi es docente y música catamarqueña. Participó en distintos coros provinciales y formó parte de los grupos “Vocal Aguada”, “Qenti”, “Andamio”, proyecto este último que compartió con el recientemente fallecido Jorge “La Bruja” Reales y su hermano, “Cacho”.
