
# В Крыму пришлось закрыть пункт пропуска на границе с Украиной

Published at: **2019-11-07T10:13:22+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675968.html)

Пункт пропуска «Армянск» на границе с Украиной временно закрыт. Об этом сообщило Пограничное управление ФСБ России по РК. Причина закрытия не зависит от российской стороны, сообщили в ведомстве.
Как передает корреспондент РИА «Новый День», Украина затеяла реконструкцию пункта пропуска «Каланчак». 15 ноября объект планирует проинспектировать президент Незалежной Владимир Зеленский. До сих пор работы велись в вяло текущем режиме, но после объявления о намерениях главы государства подрядчики резко активизировались.
«В 9:20 7 ноября 2019 года украинский контрольный пункт въезда-выезда «Каланчак», расположенный напротив многостороннего автомобильного пункта пропуска «Армянск», в одностороннем порядке прекратил пропуск лиц через государственную границу. По независящим от Пограничного управления ФСБ России по Республике Крым причинам пропуск лиц и транспортных средств через Государственную границу Российской Федерации через МАПП «Армянск» не осуществляется», – сообщили в пресс-службе Пограничного управления ФСБ России по РК.
За прошедшие сутки государственную границу в пункте пропуска «Армянск» пересекли около 2,4 тысяч граждан. Сейчас потоки перенаправляются в пункты пропуска «Перекоп» и «Джанкой».

        Армянск, Лиана Макоба
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
