
# Дноуглубительные работы на реках Урал и Кигач дают положительные результаты - Ногаев

Published at: **2019-11-04T07:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/dnouglubitelnyie-rabotyi-rekah-ural-kigach-dayut-383225/)

Дноуглубительные работы, проводимые в Атырауской области, дают положительные результаты. Об этом сообщил аким Атырауской области Нурлан Ногаев на брифинге в Службе центральных коммуникаций. Начиная с 2017 года на реках Урал и Кигач идут широкомасштабные дноуглубительные работы на рыбоходных каналах. Как рассказал Нурлан Ногаев, уже видны первые положительные результаты. "Проекты по повышению водности и улучшению гидрологического режима необходимы для беспрепятственного прохождения рыб, сохранения рыбных запасов, создания оптимальных условий обитания и естественного воспроизводства рыб", – сказал Нурлан Ногаев.
Для проведения дноуглубительных работ на реке Урал из республиканского бюджета предусмотрено 2,151 миллиона тенге. Общая протяженность дноуглубительных работ по реке Урал составляет 62 километра. Также планируется прорыть 16,9 километра новых каналов. Помимо реки Урал, дноуглубительные работы проводятся на реке Кигач. Из республиканского бюджета на эти цели выделено 5,453 миллиона тенге. Протяженность проводимых работ составляет 154 километра, окончание запланировано на 2020 год."С начала года рыболовецкими производственными кооперативами в рамках выделенного лимита было выловлено 6 555 тонн рыбы. За аналогичный период прошлого года было выловлено 4 038 тонн рыбы. Таким образом, по сравнению с прошлым годом объем промыслового вылова рыб вырос на 2 517 тонн. Это показывает, что проводимые дноуглубительные работы дают результаты по улучшению прохождения рыбы в реки на нерест и сохранению рыбных запасов водоема, несмотря на факт массовой гибели рыбы в конце 2018 года", – отметил Нурлан Ногаев.
Кроме этого, проводимые работы влияют на улучшение гидрологического режима реки. При этом республиканское государственное предприятие "Казгидромет" ежемесячно проводит мониторинг качества воды реки Урал на количество ионов, биогена, органических веществ и тяжелых металлов. В результате качество воды реки Урал соответствует нормативным показателям.
Также проводится исследование водного бассейна реки. Главная задача проекта – подготовить рекомендации по снижению влияния антропогенных факторов на реку Урал. В ходе исследования будут отобраны пробы рыб, воды, донных отложений реки, которые затем проанализируют в лабораторных условиях. По итогам исследований специалисты дадут свое заключение, позволяющее снизить влияние человека на водный бассейн реки.
