
# Orellana-Lucca hizo suyo Bassano del Grappa, en Italia

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Pura Vida**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509630/orellanalucca-hizo-suyo-bassano-grappa-italia)

El dúo Orellana-Lucca ya era profeta en su tierra, y ahora lo es también en Europa, adonde tanto los argentinos que hicieron nido en esas tierras como los italianos, en este caso, se dejan llevar por su propuesta folclórica.
Si bien en cada escenario que pisan logran tocar las fibras nostálgicas y despertar una inusitada pasión por las chacareras, en Bassano de Grappa sucedió algo inesperado, que Elisa Pavin, la impulsora de este proyecto de llevar la música folclórica a Italia de manera activa desde hace tres años, se encargó de contar a través de un emocionado audio a EL LIBERAL.
“Tuvimos el placer de contar con el dúo Orellana-Lucca en Bassano del Grappa y explotó. Se transformó en Santiago del Grappa!! Fue un exitazo tremendo. Llegaron argentinos que están viviendo en distintas partes de Italia, pero también italianos. El público era más o menos un 50 y 50, y llegaron a llenar la sala. Eran como 150 personas que empezaron a bailar desde la primera chacarera que tocaron Manuel y Pelu”, relató Elisa.
Y agregó: “Era un montón de gente que no veía la hora de poder escuchar un poquito de folclore. Los chicos de Orellana-Lucca se dieron con una enorme generosidad y tuvimos momentos realmente de conmoción. Me conmovió ver todo lo que hace posible el folclore en Italia”.
Elisa aprovechó para resaltar que ésta es apenas una primera vez, y que se dio gracias a un grupo de amigos que cree que los sueños son posibles.
Por su parte, Manuel Orellana dijo: “Va todo muy bien. Lo de Bassano del Grappa creo que fue algo sorprendente por la cantidad de gente que se llegó para sorpresa de las personas a cargo de la organización y nuestra también”.
Y contó que el sábado por la noche se presentaron en Toulouse, donde “pese a la lluvia y al mal clima” la gente disfrutó del espectáculo y “se emocionó ante nuestra chacarera”.
“Hoy (por ayer) nos toca París y ya empezamos a transitar las últimas actuaciones para finalizar nuestra primera visita europea”, remarcó Manuel.

        
          Lo que se viene
        
      
A su regreso a Santiago del Estero, el dúo Orellana-Lucca ya tiene varios compromisos pactados, entre ellos, la peña que compartirá con Raly Barrionuevo, prevista para el 29 de noviembre, en el Complejo Buen Pastor, ubicado en la esquina de Av. Solís y Domingo Palacios.
Manuel Orellana y Rodolfo Lucca suman casi 20 años de trayectoria, 5 discos producidos e importantes premios obtenidos en grandes festivales de la Argentina.
La gira que los llevó a “cruzar el charco” se inició el 24 de octubre por Barcelona (España); y continuó el 26 por Lausanne; y Lucerna, (ambas ciudades de Suiza); el 1 de noviembre por Bassano del Grappa (Italia); el 2, en Toulouse, el 3 en París (Francia). El 8 y 9 tienen previsto presentarse en Múnich y Colonia, respectivamente, ambas de Alemania.
