
# В Ошмянах на пешеходном переходе сбили девушку. Виновница отвезла пострадавшую в больницу и поехала на работу 

Published at: **2019-11-01T13:41:00+00:00**

Author: **Служба информации ГП**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/proisshestviya/v_oshmyanakh_na_peshekhodnom_perekhode_sbili_devushku_vinovnitsa_otvezla_postradavshuyu_v_bolnitsu_i.html)

Вчера около 8 утра в Ошмянах совершен наезд на пешехода.
Как сообщили в пресс-службе ГАИ региона, 22-летняя девушка, управляя автомобилем «Мицубиси» и двигаясь по улице Советская, наехала на 19-летнюю девушку, переходившую дорогу слева направо по нерегулируемому пешеходному переходу. Виновница отвезла пострадавшую в районную больницу, после чего поехала на работу. О случившемся в милицию не сообщила. При осмотре у потерпевшей диагностировали перелом лонной кости, с которым ее госпитализировали.В дальнейшем сотрудники больницы проинформировали милицию о характере полученных травм у девушки. Прибывшие инспекторы ГАИ начали устанавливать обстоятельства произошедшего: опросили пострадавшую и просмотрели камеры видеонаблюдения в больнице.
Было установлено, что водителем является молодая девушка на бордовом минивене. Наряды ГАИ сразу же были ориентированы на поиск автомобиля. В ходе отработки города в кратчайшие сроки предполагаемый виновник ДТП был найден. На вопрос почему она оставила место ДТП, девушка ответила, что испугалась. В настоящее время по факту совершения ДТП и оставление его места проводится проверка.
