
# 
        Újra a közönség elé lép Sas József
      

Published at: **2019-11-02T06:00:00+00:00**

Author: **K. Sz.**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/celeb/ujra-a-kozonseg-ele-lep-sas-jozsef/185714)


        A nagybeteg humoristának egyetlenegy emléke maradt az édesapjáról, aki feltételez- hetően egy koncentrációs táborban halt meg a második világháború alatt. 
        A nagybeteg humoristának egyetlenegy emléke maradt az édesapjáról, aki feltételez- hetően egy koncentrációs táborban halt meg a második világháború alatt.
      
November elején újra a közönség elé lép Sas József. A stroke-on átesett hu­moristáról a napokban jelent meg A nemzet komédiása című könyv. A szerző, Markos Zoltán a bemutató elején megosztott egy jó hírt róla. – Az utóbbi hetekben jelentős javulás állt be az állapotában. Jól van, és azt mondta, ott lesz a következő, november 9-i könyvbemutatón – osztotta meg az örömhírt Markos. Ez azt jelenti, hogy betegsége után először jelenik meg a nyilvánosság előtt a komikus.
– Valóban javul az állapota, jól van. Reméljük, tényleg meg tud je­lenni ebben az időpontban – fűzte hozzá Sas felesége, Zsuzsa asszony.
A könyv keretét Sas életének legsúlyosabb, a mai napig feldolgozhatatlan tragédiája adta: édesapja elvesztése. A komikusnak mindössze egyetlen emléke maradt a szintén színész Sas Imréről.
– Három és fél éves lehettem, a Klauzál téren laktunk. A kapualj sötét, kint vakító napsütés. Apám ebből a fényből érkezett és csak a sziluettjét láttam. Az árnyéka már beért a kapu alá, és ahogy fölnéztem rá, láttam, hogy egy hatalmas görögdinnyét tart a fején, a napfény aranyszínű kontúrt rajzolt köré. A dinnyét körülölelő fé­nyesség pont olyan volt, mint egy ragyogó glória – mesélte a könyvében Sas, majd folytatta. – Pár német katona ült a padon, cigarettáztak. Édesapám odament hozzájuk. Mit kérdeztél apuka? Hogy meddig maradnak? – felelte. Mit mondtak? A jövő héten elmennek – idézte fel az emléket Sas, akinek az édesapját végül el­hurcolták és Auschwitz környékén halhatott meg a holokauszt alatt, ugyanis a pontos körülményekről a mai napig nincs semmi információja a nevettetőnek.
