
# Синдикати на VW заплашват да блокират завода в Турция

Published at: **2019-11-01T20:48:00+00:00**

Author: **Екип на Investor.bg**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/notifikacii/2019/11/01/sindikati-na-vw-zaplashvat-da-blokirat-zavoda-v-turciia.428267)

Влиятелните синдикати на Volkswagen (VW) обещаха да блокират плана на автомобилния производител за строеж на нов завод в Турция, докато насилието, предизвикано от офанзивата на Анкара в съседна Сирия, не бъде прекратено.
"Искам да кажа това много ясно: представители на синдикатите ще отказват (да дадат) одобрение, докато Турция се опитва да постигне политическите си цели с война и насилие“, заяви ръководителят на глобалния работнически съвет на компанията Бернд Остерлох, който е и член на Надзорния съвет, цитиран от Bloomberg.
Най-големият автомобилопроизводител в света замрази проекта си миналия месец, след като напрежението в Близкия изток ескалира след оттеглянето на американски сили от Сирия. Ходът на Вашингтон отвори път за това турски сили да започнат операция в северните части на страната, принуждавайки оттам да се изтласкат кюрдските милиции, които контролираха пограничната територия.
Заводът на стойност 1,3 млрд. евро, планиран в Турция, ще може да произвежда около 300 000 автомобила годишно и представлява възможност за компанията да разрасне бизнеса си в Турция и Близкия изток. Също така проектът е от ключово значение за Анкара, тъй като ще е сигнал, че страната продължава да привлича големи чуждестранни инвестиции след нестабилния си икономически период и последвалата го рецесия.
От VW обаче се тревожат за политическата ситуация в Турция и продължават да наблюдават развитието в региона, посочи главният финансов директор на компанията Франк Витер пред репортери в сряда. Към момента няма непосредствен натиск за алтернативни места за завода, като е възможно допълнителен капацитет да бъде добавен към вече съществуващите обекти на производителя в Словакия, както и на други места, допълни той.

        
          Още по темата четете в Investor.bg
        
      
