
# Luís Borges lança marca de luxo para mulheres

Published at: **2019-11-07T22:35:59+00:00**

Author: **Manuela Lopes**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/famosos/luis-borges-lanca-marca-de-luxo-para-mulheres/)


        Decorreu esta quinta-feira, 7 de novembro, em Lisboa, a apresentação do tão esperado projeto de Luís Borges: a sua marca de roupa de luxo para mulheres, chamada ‘B488’.
      
“Não fazia sentido lançar uma marca com o nome Luís Borges. Quero que as pessoas comprem pelo que a marca é e não porque é do Luís Borges. Sei que dá um ‘up’, mas não era o que eu queria. Criei este código que tem a ver com o meu nome e com a minha data de nascimento”,  disse o modelo aos jornalistas presentes no evento, explicando ainda que a sua marca é dedicada ao universo feminino, especialmente para “mulheres que não têm medo de arriscar.”
E continua dizendo: “Acima de tudo é uma coleção que prima pela qualidade. Trabalho há muitos anos em moda, sou stylist, e vejo que muitas vezes as peças não são bem feitas.” O modelo afirma que na sua marca as peças primam pela excelente qualidade: “É tudo feito em Portugal. Fui a uma feira em Paris e escolhi os melhores tecidos, os que se enquadram melhor na minha coleção. Quero que a minha marca se enquadre no luxo, mas para isso tem de ter qualidade. As peças mais baratas são os brincos, de 45 euros, e o meu casaco mais caro custa 1500 euros.”
RELACIONADAS
Segundo consta, Luís Borges já trabalha neste projeto há um ano, e apesar do lançamento acontecer poucos meses depois da morte do seu ex-marido, o modelo conta: “Sou uma pessoa muito equilibrada. Por mais mal que eu esteja, continuo a trabalhar porque é onde ganho o meu ganha pão e preciso disto. A marca até veio numa boa hora porque precisava de me concentrar (…) Os meus filhos estão sempre em primeiro, independentemente do que tenha para fazer”, terminou por dizer, mostrando-se muito satisfeito com mais uma conquista.
