
# Apple на самом деле нужна дополненная реальность, а не сервисы

Published at: **2019-11-06T20:00:56+00:00**

Author: **Олег Свиргстин**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/ios/apple-na-samom-dele-nuzhna-dopolnennaya-realnost-a-ne-servisy.html)

Еще год назад Apple называли компанией iPhone, но все изменилось. Продажи iPhone в 2019 финансовом году принесли компании всего 52% доходов. О том что главное теперь сервисы знают все, но это не совсем правда. Есть еще одно направление, перспективы которого все еще не оцениваются по достоинству, но уже в ближайшее время всё может измениться. Или, возможно, уже началось. Курс на сервисы, официально объявленный Apple, вполне может оказаться отвлекающим маневром.
Apple правда делает очки дополненной реальности?
Сервисы важны для компании, они принесут ей огромный доход, те из них которые предназначены исключительно для “яблочной” экосистемы помогут Apple продать больше устройств входящих в неё – а их и без этого уже почти полтора миллиарда в мире – но это вовсе не революция. По оценкам аналитиков, сервисы могут приносить Apple четверть её совокупного дохода, максимум – треть. В перспективе. От чего они отвлекают внимание?
Направление, которое мне кажется недооцененным и на котором что-то явно происходит, в квартальных отчетах компании еще совсем недавно включалось в рубрику “Прочее”. Для тех кто тратит своё время на познание никому не нужных истин, мелким шрифтом в сноске приводилась расшифровка: “Wearables, Accessories, etc.” – “Носимые изделия, аксессуары и т.п.” В 2019 году рубрики “Прочее” не стало, теперь это “Wearables, Home, Accessories”. “Home” – это, по-видимому, HomePod и Apple TV. Остальное это Apple Watch, проводные и беспроводные наушники, всевозможные адаптеры, провода и переходники. Доля всего этого в доходах Apple растет даже быстрее, чем доля сервисов. Не верите?
Вот динамика доходов от сервисов за последние несколько лет
Вот, для сравнения, динамика доходов “Носимых устройств и прочего” за те же годы
Стремительный рост доходам на этом направлении, по мнению аналитиков (а также судя по намекам самой Apple) принесли Apple Watch и Apple AirPods. В 2014-2015 Джони Айв был в депрессии из-за очевидного для него провала Apple Watch, которые хоть и занимали лидирующие позиции на своем сегменте рынка, но их продажи были на порядок меньшими чем ожидалось. Что-то не учли, на что-то понадеялись напрасно – но меня удивило вовсе не это. Представляете что было бы, если бы их замысел реализовался в полном объёме и сразу? Есть основания полагать что уже скоро Wearables (Носимые устройства) выделятся в отдельную рубрику, тем более что в этом разделе ожидается прибавление. В 2020 или в 2021.
Дополненная реальность на iPhone XS
В 2017 году Apple опубликовала ARKit, фреймворк (библиотеку) облегчающий создателям программного обеспечения для “яблочных” операционных систем работу с “дополненной реальностью”. По старой и доброй традиции, Apple не спешила ввязываться в это крайне интересное и перспективное дело, справедливо полагая что блеснуть в этой области пока не было никакой возможности. Некоторые разработчики вторгались в эту область на свой страх и риск. В прошлом десятилетии это направление уже приносило плоды, в военной и медицинской технике “дополненная реальность” активно использовалась, и в 2012 Google представила миру Google Glass. Разработчики программного обеспечения получили к этим очкам доступ в 2013, в 2014 они поступили в массовую продажу, в 2015 их производство “в нынешнем виде” было прекращено. История с Google Glass имела продолжение, но так как ресурс на котором я пишу все-таки не на AndroidInsider (хотя и у этих ребят есть Телеграм-чат), вернемся к Apple.
Хотя ARKit и относится к “изделиям” не для всех (программные продукты тоже изделия), о нем многое сообщали широкой публике. Было очевидно что в компании занимаются AR, и уже в 2017 в СМИ появилась информация о том что выход в свет гарнитуры для работы с дополненной реальностью от Apple не за горами, журналисты назначили его на сентябрь 2017, но Apple не прислушалась к ним. Вместо этого в 2018 и 2019 вышли новые версии ARKit, программное обеспечение использующее эти возможности вытворяло невероятное, все это охотно показывали во время публичных событий компании – но, похоже, гарнитура для всего этого у Apple все еще не получалась. Теперь точно известно что такие работы в Apple ведутся уже несколько лет.

        Читайте также - Зачем в iPhone нужна AR (и как она изменила нашу жизнь)
      
За пределами Apple попытки создания гарнитуры с поддержкой дополненной реальности предпринимались уже неоднократно, но ни одну из них нельзя считать удачной. Гарнитуры дороги, их возможности ограничены, их подозревали в причинении вреда здоровью (что, по словам их производителей, было учтено и устранено). Констатация нынешней ситуации в этой области очень похожа на предисловие к презентации шокирующей и “лучшей в мире гарнитуры для дополненной реальности от Apple” на каком-нибудь специальном событии в 2020 году. Естественно, эта презентация будет транслироваться на весь мир, естественно на очередное творение обитателей стеклянного дома обрушатся скепсис и критика. О том что будет после этого вы более или менее знаете. Возможно, это случится в 2021 году, но известный аналитик Минг Чи-Куо считает что это должно произойти уже в следующем году.
Если бы подобное случилось во времена Стива Джобса, в списке вакансий компании уже появилось бы множество позиций для специалистов по безопасности и для руководителей подобных служб. Достоверно известно кто возглавляет совершенно секретный проект по созданию этой самой “AR-гарнитуры от Apple”, это Рик Роквелл, напрямую подчиненный старшему вице-президенту Apple по хардверу Дану Риччо (произведен в SVP летом 2012 года, одновременно с Крейгом Федериги). Но это еще не все – о том что в эту команду переведена Ким Воррат, ветеран Apple по прозвищу “взрывоопасный фельдмаршал по разработке программного обеспечения” и “уничтожитель багов”. Теперь она возглавит программную часть группы AR/VR, подчиняясь непосредственно Рику Роквеллу.
«Взрывоопасный фельдмаршал по разработке программного обеспечения»
Ким уже 15 лет работает в Apple, в 2007, на самом пике битвы за операционную систему iPhone она настолько “достала” одного из разработчиков, что тот запер её в секретном офисе и ушел домой. Скотту Форстоллу для освобождения Ким пришлось использовать бейсбольную биту. Судьба разгневанного разработчика неизвестна, а программисты из группы “AR-гарнитуры” скоро познакомятся с Ким Воррат и её методами управления. За пределами Apple стала известна и реакция не называемого участника этого проекта на предсказание Минг Чи-Куо о выходе AR-гарнитуры в 2020 – “в назначенные сроки можем и не уложиться, скорее всего раньше 2021 этого не произойдет”.
В 2020 или 2021, скорее всего, AR-гарнитура от Apple будет объявлена. Если они угадают что на самом деле захочет рынок от этого продукта, и цену которая не помешает его популярности, в рубрике “Wearables, Home, Accessories” или в отдельной, пока еще не существующей рубрике “Wearables”, появится еще один бестселлер. С AirPods угадали, с Watch хоть и не сразу, но тоже нашли путь к сердцам миллионов – почему бы и нет?
