
# Esto es lo que necesitas saber al iniciar un presupuesto para comprar una casa

Published at: **2019-11-07T04:50:00+00:00**

Author: **VIVANUNCIOS**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/inmobiliario/esto-es-lo-que-necesitas-saber-al-iniciar-un-presupuesto-para-comprar-una-casa)

Comprar una casa es una decisión importante que nunca debe tomarse a la ligera. Debido a las condiciones bajo las que se realiza esta transacción es importante que los inversionistas cuenten con una idea previa de cuánto dinero tendrán que invertir mensualmente, así como qué ingresos o egresos deberán analizar, para lograr que las aportaciones a una hipoteca no desbalanceen su economía diaria.
Un presupuesto para comprar una casa es parecido a casi cualquier otro presupuesto; sin embargo, deben tomarse en cuenta e incluirse distintas partes para que esta herramienta funcione óptimamente.

        Analiza los ingresos y egresos
      
El primer paso, es encontrar un formato de presupuesto adecuado para las necesidades del inversionista. Este puede ser dividido en columnas, filas o como análisis separados en papel o electrónicos.
Es así que, una de las partes de un presupuesto con más relevancia, es el primer análisis del total de ingresos que un inversionista recibe, así como el total de sus egresos y los tiempos en los que estas salidas de dinero se presentan. Los ingresos pueden venir de distintas fuentes y ser distribuidos conforme a una meta de ahorro. Por otro lado, los egresos suelen dividirse en dos rubros: egresos fijos y egresos eventuales.
Los primeros se refieren a todos esos pagos que son necesarios realizar para mantener un nivel de vida adecuado, por ejemplo, el pago de los servicios de una casa, transporte, comida, entre otros.
Los egresos variables son todos aquellos gastos que, generalmente, afectan la capacidad del inversionista de ahorrar continuamente una cantidad significativa que no afecte su economía al realizar los pagos de una hipoteca.
Elimina gastos innecesarios
Para medir la cantidad de egresos variables que deben recortarse, es necesario analizar y priorizar estos conceptos, para después anotarlos ordenadamente en el formato de presupuesto que sea utilizado.
Tomar la decisión de elegir puntualmente qué egresos variables son considerados innecesarios requiere de compromiso y disciplina, por lo que todos los inversionistas inmobiliarios deben recordar que, entre más cantidad de dinero ahorrado logren juntar mensualmente, para realizar los pagos de la hipoteca, más fácil será cumplir con este compromiso legal sin problemas y disfrutar de una propiedad gracias al presupuesto para comprar una casa que realizaron.

        Analiza y compara precios
      
Así mismo, una de las partes de un presupuesto que más ayuda a los inversionistas es conocer, cotizar, y plasmar en el formato, la información de distintos inmuebles, sus características principales, su capacidad para generar plusvalía inmobiliaria y la cantidad de dinero requerido para adquirirlo.
Analizar y comparar ayudará a los interesados a conocer la oferta de casas en venta en una zona en específico, así como a prospectar los pagos de la hipoteca y la cantidad de ingresos que deberá recibir para solventar la transacción. Así mismo, le dará un panorama amplio acerca del tipo de casa que desea adquirir.

        Investiga y compara créditos hipotecarios
      
Los créditos hipotecarios son ayudas que instituciones públicas o de la banca privada ofrecen a quienes desean adquirir una casa. Muchos de ellos requieren cumplir requisitos específicos, como un monto de ingresos máximo, comprobantes de ingresos, un plan de pago adecuado a las necesidades de la persona y tener una edad adecuada a las características del crédito.
Para incluir este apartado en un presupuesto para comprar una casa es necesario comparar los tipos de créditos que existen, sus requisitos, los montos máximos que otorgan y cuál es la cantidad mensual que tendría que pagarse de la hipoteca. Esto, enfrentado con el análisis de ingresos y egresos del inversionista, dará claridad para elegir el préstamo que más se adapte a sus capacidades.

        Intégralo todo y establece un límite de egresos
      
Finalmente, tras los análisis realizados, el inversionista deberá tener la siguiente información que le ayude a planificar su compra:
Con base en estos datos, será más fácil establecer un límite de egresos que no afecte ninguna de las partes del presupuesto para comprar una casa y ayude a la persona a realizar sus pagos cómodamente, sin problemas financieros futuros.
Anotar todo claramente en el formato de presupuesto es de suma importancia para mantener a la mano las metas y compromisos adquiridos, además de que podrán hacerse ajustes en el futuro en caso de que alguna de las variables no se encuentre disponible o cambie drásticamente.
¡Utiliza estas herramientas de administración para lograr tus objetivos! Estas partes de un presupuesto son vitales y facilitarán la creación de un plan de ahorro efectivo y eficiente.
