
# Президент Грузии: Россия остается главной угрозой безопасности

Published at: **2019-11-06T14:53:46+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rossiya-ostaetsa-glavnoj-ugrozoj-bezopasnosti-gruzii/30256428.html)

Оккупация 20% территорий остается главной угрозой безопасности Грузии. Об этом на открытии Международной конференции по обороне и безопасности в Батуми заявила президент Грузии Саломе Зурабишвили.
По словам президента, напряженность в отношениях с Россией влечет за собой многочисленные инциденты, которые могут перерасти в более опасную ситуацию. Грузия пытается их избежать и ранее отказалась от применения силы в регионе, подчеркнула Зурабишвили, сообщает Радио Свобода.
Президент Грузии назвала ситуацию в самопровозглашенных Южной Осетии и Абхазии "гуманитарной трагедией" и призвала международное сообщество найти эффективное решение для урегулирования ситуации.
Министр обороны Грузии Иракли Гарибашвили во время своего выступления подчеркнул, что основной задачей является совместимость грузинских вооруженных сил с НАТО для защиты территориальной целостности и независимости страны.
Исполняющая обязанности посла США в Тбилиси Элизабет Руд отметила, что Вашингтон поддерживает укрепление обороны Грузии в рамках сотрудничества с НАТО.
Международная конференция по обороне и безопасности Грузии проводится уже в тринадцатый раз. В нынешнем году в ней принимают участие высокопоставленные грузинские и зарубежные политики, эксперты по обороне и безопасности, представители гражданского общества, СМИ и научных кругов. Основные темы – безопасность в Черноморском регионе и вызовы, связанные с гибридной войной.
В августе 2008 года российские войска вошли вглубь Грузии после начавшихся боевых действий в самопровозглашенной "республике" Южная Осетия. Военные действия продолжались пять дней. В результате Тбилиси и Москва разорвали дипломатические отношения.
Вскоре после окончания военных действий Грузия подала заявку в ЕСПЧ. В ней, в частности, утверждалось, что российские военные и контролируемые ими сепаратистские силы осуществляли неизбирательные и непропорциональные нападения на гражданских лиц и их имущество в разных частях страны, включая Южную Осетию и Абхазию. Россия опровергает эти утверждения.
После войны Москва признала Южную Осетию и Абхазию независимыми государствами, но почти все страны мира признают эти две территории в составе Грузии и поддерживают ее территориальную целостность.
