
# Konsumsi BBM Naik, Pembangunan Kilang Minyak Pertamina Dikebut

Published at: **2019-11-02T06:30:00+00:00**

Author: **Bisnis.com, Rahma Tri**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1267442/konsumsi-bbm-naik-pembangunan-kilang-minyak-pertamina-dikebut)

TEMPO.CO, Jakarta - Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) akan mempercepat pengembangan kilang PT Pertamina (Persero) agar bisa selesai tepat waktu, seiring dengan kebutuhan konsumsi bahan bakar minyak (BBM) yang terus membumbung. Saat ini, dari empat proyek pengembangan, baru dua yang sudah bergulir, yaitu Kilang Balikpapan dan Kilang Cilacap.
Menteri ESDM Arifin Tasrif mengakui proyek kilang yang digarap bersama Saudi Aramco memang harus dikebut. Ia pun menyatakan siap mendorong dan memberikan dukungan kepada Pertamina agar proyek kilang ini cepat selesai.
Arifin mengakui juga bahwa kebutuhan BBM akan terus bertambah seiring meningkatkan permintaan. Namun, pembangunan dan pengembangan kilang membutuhkan tahapan-tahapan perencanaan pembangunan dan pengembangan sehingga butuh waktu yang tak singkat.
Namun, Arifin optimistis salah satu proyek pengembangan kilang ini bisa selesai dalam 5 tahun ke depan. “Yang RDMP [refinery development master plan] pasti mungkin, pasti bisa selesai,” katanya.
Saat ini, proyek Kilang Balikpapan Pertamina sudah memasuki tahap konstruksi. Pertamina telah menandatangani kontrak rekayasa, pengadaan, dan konstruksi (engineering procurement and construction/EPC) dengan SK Engineering & Construction Co. Ltd., Hyundai Engineering Co. Ltd., PT Rekayasa Industri, dan PT PP (Persero) Tbk.
Untuk Kilang Cilacap, Pertamina masih melakukan negosiasi dengan Saudi Aramco selaku mitra terkait valuasi aset yang dibutuhkan untuk pembentukan perusahaan patungan.
Berdasarkan data Pertamina, pada 2023 Kilang Balikpapan fase I dan Balongan fase I dijadwalkan mulai beroperasi. Pada saat itu, kapasitas kilang perseroan naik dari 1 juta barel per hari (bph) menjadi 1,1 juta bph.
Selain itu, Kilang Cilacap ditargetkan mulai beroperasi pada 2025. Yang terakhir, proyek Pertamina RDMP Balikpapan fase 2, RDMP Balongan fase 2, dan kilang petrokimia Balongan ditargetkan selesai pada 2026.

        BISNIS
      
