
# El San Juan DKE se lleva la victoria tras golear 4-0 al Cirbonero

Published at: **2019-11-02T15:04:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-san-juan-dke-se-lleva-la-victoria-tras-golear-4-0-al-cirbonero-7711601)

El San Juan consolidó una gran victoria después de golear 4-0 al Cirbonero durante el encuentro disputado en el Agrupacion Deportiva San Juan este viernes. El San Juan DKE afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación liguera después de sufrir una derrota por 2-0 en el encuentro anterior frente al Beti Kozkor. En el lado de los visitantes, el Cirbonero se tuvo que conformar con un empate a uno frente al Lourdes. Con este buen resultado, el Cirbonero es décimo al concluir el partido, mientras que el San Juan es primero.
La primera parte del duelo comenzó de manera favorable para el equipo pamplonés, que estrenó el luminoso con un gol de Ezcurra en el minuto 37, concluyendo la primera parte con el resultado de 1-0.
Tras la pausa de la primera mitad llegó el gol para el equipo local, que aumentó el marcador con un tanto de Isi en el minuto 74. Posteriormente anotó el San Juan DKE, incrementando la ventaja por medio de un gol de Lacomba en el minuto 86. Anotó otra vez el conjunto local gracias a un gol de Arbeloa en las postrimerías, en el 90, acabando el enfrentamiento con el resultado de 4-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Arbeloa, Erviti e Iriarte en sustitución de Palacios, Zabaleta y Mercero, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Ruben, Montori y Moreno, que entraron por Lizarbe, Maeztu y Garbayo.
El árbitro amonestó a Sesma por parte del San Juan y a Garbayo y Celihueta por parte del equipo cirbonero.
Con esta derrota, tras finalizar el encuentro, el Cirbonero se ubicó en el décimo puesto de la tabla con 13 puntos. El San Juan DKE, por su parte, alcanzó el primer lugar con 26 puntos, en posición de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B.
El próximo compromiso de la Tercera División para el San Juan DKE es contra el Lourdes, mientras que el Cirbonero se enfrentará a la Peña Sport.
