
# Rodrygo se erige en la nueva estrella blanca en una goleada terapéutica (6-0)

Published at: **2019-11-07T07:58:35+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/futbol/rodrygo-se-erige-en-la-nueva-estrella-blanca)

Rodrygo se estrenó a lo grande como goleador del Real Madrid en la Champions League. El delantero brasileño firmó un hat-trick ante el Galatasaray. A sus 18 años y 301 días, es el segundo jugador más joven de la historia del club que marca 3 tantos en un encuentro de la Champions League.
Raúl González, que logró un triplete contra el Ferencvaros con 18 años y 113 días, es el único futbolista que supera el registro de precocidad de Rodrygo. El brasileño continúa creciendo en su primera temporada con el Real Madrid y ya suma 5 goles y 1 asistencia en los 6 partidos que ha disputado.
Al término del partido, Rodrygo dijo: "Tengo mucha calma, mucha tranquilidad. Como todos me dicen, a seguir trabajando y continuar tranquilo. Estoy muy contento porque las cosas están saliendo bien. Hoy he realizado el sueño de salir coreado por el Bernabéu". "Cada día estoy acelerando un poco más rápido de lo que esperaba, pero siempre digo que estoy entrenando y preparándome para que no sea una novedad tan grande y me quede tranquilo con eso", completó.
Sobre su buena conexión con Benzema, comentó: "Es todo más fácil con él. Es un crack, un 10 que juega de 9. Estoy muy contento de jugar con él".
Después, su entrenador, Zinedine Zidane, compareció en la sala de prensa del Bernabéu tras la goleada y alabó el papel de Rodrygo: “18 años tiene, sí. Nos alegramos por él porque cuando tiene oportunidad de jugar lo hace bien y esta noche lo ha hecho otra vez bien en todos los sentidos. Trabaja y hace muchas cosas. Tiene que estar tranquilo y no meterle presión. No me sorprende nada de él porque sabemos la calidad que tiene. Luego por los tres goles podemos estar sorprendidos. Está contento, su juego es alegría y ya está”.
"Lógicamente hoy podemos estar contentos con los 6 goles, pero sobre todo por mantener nuestra portería a cero, defendiendo y respetando al rival hasta el final porque de vez en cuando con 4 goles al descanso te puedes relajar y hoy no lo hicimos. Cuando perdíamos el balón había siempre una presión tras pérdida y al final conseguimos un partido completo", añadió.
“Rodrygo es un jugador de calidad y ha venido aquí para hacer lo que está haciendo. Esto es solo el inicio y ojalá pueda seguir así. Hay que estar tranquilo con él, sin meter mucha presión. A Butragueño lo vi jugar más tarde, no a sus 18 años. Sabemos la carrera de Butragueño en el Madrid y además lo vi hablando de Rodrygo. Todo el mundo sabe que es un jugador de futuro. Ojalá siga de esta manera y pueda hacer una carrera como la de Butragueño en el Madrid", comentó.
Y analizó su juego: "Para destacar algo, su inteligencia, aprende muy rápido, quiere mejorar y luego lo tiene todo. Técnicamente es muy bueno, cuando te acompaña el físico, que todavía tiene que mejorar, hace lo que hace en el campo. Es listo, porque también mete un momento de pausa en su juego cuando lo necesita el equipo, pero técnicamente sabe hacer todo con el balón".
