
# ЛНР заявила, что разведение войск в Золотом завершено

Published at: **2019-11-01T11:40:00+00:00**

Author: **Евгений Чернышёв**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557153/)

Руководитель представительства ЛНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня Михаил Филипоненко заявил, что республика завершила разведение войск в Золотом, которое началось 29 октября.
Об этом было сообщено миссии ОБСЕ. Теперь ЛНР ждет сообщения от миссии, передает РИА Новости. После этого должно начаться разминирование прилегающих территорий.
Напомним, разведению войск предшествовало месячное бездействие Киева, вызванное протестами боевиков-неонацистов.
Представитель ЛНР на переговорах в Минске Родион Мирошник считает, что Россия сумела-таки заставить Киев пойти на разведение войск.
При этом все западные кураторы Украины тоже приветствуют разведение войск. Это поддержал генсек НАТО Йенс Столтенберг, побывавший в Киеве, США, ЕС, отдельные страны Европы.
Украинский президент Владимир Зеленский заявил вчера, что 4 ноября начнется разведение и в Петровском, на линии разграничения с ДНР, если будет соблюдаться режим тишины. В ДНР называют эту же дату. Похоже, что в этот раз разведение сил на трех согласованных участках имеет все шансы пройти успешно. Ранее оно состоялось в Станице Луганской.
МИД Украины уже заявил о скорой встрече лидеров "Нормандской четверки" и даже назвал дату 15 ноября, но пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сказал, что пока никакой конкретной даты нет. В Кремле отмечают, что встреча должна быть тщательно подготовлена, а результаты встречи согласованы. В этом может быть наибольшая трудность. Готов ли будет Киев подписать обязательства по действительному выполнению Минских соглашений, которые предполагают согласование законов о выборах и особом статусе, с ДНР и ЛНР?
