
# Проект бюджета НСО на 2020 год одобрен общественностью региона

Published at: **2019-11-06T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/06/11/2019/e7ebf1549facded71c6e1c7aca79dea0)

На мероприятии присутствовали первый заместитель председателя правительства Владимир Знатков, спикер Заксобрания Андрей Шимкив,  члены правительства региона, депутаты регионального парламента, представители муниципальных образований и научного сообщества.
Также в ходе публичных слушаний представили прогноз социально-экономического развития Новосибирской области на 2020 год и плановый период 2021 и 2022 годов.
Владимир Знатков подчеркнул, что в настоящее время в регионе делаются вложения в нацпроекты, которые реализуются под контролем правительства. Он отметил важность определения приоритетных расходов бюджета и увеличения налогооблагаемой базы региона.
С докладом о проекте бюджета Новосибирской области на 2020 год выступил заместитель председателя правительства – министр финансов и налоговой политики Виталий Голубенко. Он заявил, что главные направления бюджетной политики по направлениям образование, здравоохранение, ЖКХ и капитальное строительство формировались под контролем губернатора Новосибирской области Андрея Травникова. В бюджете предусмотрены средства на поддержку дорожного комплекса и АПК, а также на стимулирование инвестиционной деятельности.
«Наш бюджет, прежде всего, должен быть бюджетом согласия и взаимопонимания, тогда и со стороны бизнеса, и со стороны органов власти, и со стороны граждан будет меньше критики и больше конструктивных предложений», - заключил Виталий Голубенко.
В ходе обсуждения участники публичных слушаний затронули актуальные вопросы реализации программ газификации, обеспечения жителей чистой водой и строительства новых медицинских учреждений. По итогам проведения мероприятия будут приняты и направлены для обсуждения в профильном комитете Заксобрания соответствующие рекомендации.
 
Фото: из открытых источников
