
# السلطات العراقية تستأنف قمع المحتجين ميدانيا وافتراضيا

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%B7%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D8%B3%D8%AA%D8%A3%D9%86%D9%81-%D9%82%D9%85%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D8%AA%D8%AC%D9%8A%D9%86-%D9%85%D9%8A%D8%AF%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A7-%D9%88%D8%A7%D9%81%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%B6%D9%8A%D8%A7)

بغداد - عادت السلطات العراقية إلى انتهاج سياسة القمع والتصعيد ضد المتظاهرين، الذين أضحوا أمام خيار الموت في ساحات الاعتصامات أو الاعتقال، حيث لجأت مرة أخرى إلى تكميم أفواه النشطاء وشل تحركاتهم حتى على مواقع التواصل الاجتماعي.
وقال شاهد من رويترز إن خمسة أشخاص على الأقل قتلوا اليوم الاثنين، بعد أن فتحت قوات الأمن النار على المحتجين في بغداد الذين واصل الآلاف منهم الاحتشاد في أكبر موجة من الاحتجاجات المناهضة للحكومة العراقية منذ عقود.
وشاهد مصور رويترز مقتل رجل بالرصاص في حين نقل محتجون آخرون جثته عندما أطلقت قوات الأمن الرصاص على المتظاهرين قرب جسر الأحرار في بغداد، فيما رأى مقتل أربعة أشخاص آخرين على الأقل.
وقالت مصادر أمنية وطبية إن شخصا واحدا قتل وإن عدد المصابين بلغ 22، مضيفة أن قوات الأمن استخدمت الرصاص المطاطي والغاز المسيل للدموع وليس الذخيرة الحية.
 وقطع المحتجون عدة طرق في العاصمة بغداد، وحاصروا مكتب رئيس الحكومة عادل عبدالمهدي في منطقة العلاوي، قبل أن تصل تعزيزات أمنية كبيرة من قوات مكافحة الشغب إلى مواقع الاحتجاجات وتفرقها، ثم شوهدت سيارات الإسعاف وهي تتوافد على المكان لنقل الجرحى.
وقال متحدث عسكري إن قوات الأمن فرقت أيضا مجموعة من المتظاهرين عندما توجهوا نحو مقر وزارة العدل بمنطقة الصالحية وسط بغداد.
ونقلت قناة "العراقية" (رسمية)، عن المتحدث باسم القائد العام للقوات المسلحة العراقية، عبدالكريم خلف، قوله إن "قوات حفظ النظام تمكنت من تفريق احتجاج في منطقة الصالحية".
وأشار إلى أن قوات حفظ النظام والدفاع المدني تقوم بتأمين المنطقة بالكامل.
وأضاف خلف، أن "المجموعة (المتظاهرين) التي هاجمت الصالحية توجهت إلى مقر وزارة العدل وتصدت لها قوات حفظ النظام وتمكنت من تفريقها".
وقالت منظمة هيومن رايتس ووتش اليوم الاثنين، إن السلطات العراقية اعتقلت ثلاثة أشخاص في محافظة الأنبار التي لم تشهد تظاهرات حتى الآن، لنشرهم عبر فيسبوك رسائل تضامن مع المحتجين الذين يطالبون بـ"إسقاط النظام".
وأكدت المنظمة الحقوقية اعتقال شخصين واستجواب ثالث وإجبار رابع على الاختباء منذ 25 تشرين الأول/أكتوبر، معتبرة ذلك انعطافة في العراق الذي مزقته 40 عاماً من النزاعات، حيث كأنه "يشعر الكثير من العراقيين بالحرية في التحدث عن القضايا السياسية"، بحسب مديرة قسم الشرق الأوسط في المنظمة سارة ليا ويتسن.
واحتجزت السلطات في مختلف أنحاء العراق مئات المتظاهرين خلال التظاهرات أو بعدها، لكن اعتقالات الأنبار تبرز لأن سلطات المحافظة اعتقلت الرجال لمجرد إظهارهم الدعم عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
وأشار ويتسن إلى أن "هذه الحالات تمثل تغييرا مقلقا بالمقارنة بين تصريحات هؤلاء الرجال السياسية السلمية تماماً، وبين الاستجابة غير المتناسبة على الإطلاق من قبل سلطات الأنبار".
وتداول ناشطون على نطاق واسع اليوم الاثنين عبر وسائل التواصل الاجتماعي، فيديو مباشر على انستغرام يظهر تعرض ناشط عراقي للقنص خلال نقله مطاردة قوات الأمن للمحتجين.
