
# Libération de Patrick Balkany : la cour d'appel de Paris donnera sa décision le 13 novembre

Published at: **2019-11-05T06:55:31+00:00**

Author: **C.Stathopoulos**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/patrick-balkany-va-t-il-sortir-de-prison-ce-mardi,8524018.php)


        La deuxième demande de mise en liberté de Patrick Balkany est examinée ce mardi. La cour d'appel de Paris rendra sa décision le 13 novembre prochain. Cette demande concerne sa condamnation à cinq ans de prison pour blanchiment de fraude fiscale. 
      
La seconde demande mise en liberté de Patrick Balkany, concernant le volet de « blanchiment de fraude fiscale » a été examinée ce mardi 5 novembre. La cour d'appel de Paris a indiqué qu'elle rendra sa décision sur cette demande le 13 novembre prochain. Après avoir accepté sa première demande de mise en liberté, la justice se penchait aujourd'hui sur la seconde. Patrick Balkany avait été condamné à quatre ans de prison ferme pour "fraude fiscale" et à cinq pour "blanchiment de fraude fiscale".
Le maire de Levallois-Perret, incarcéré depuis le 13 septembre, a donc déjà vu sa première demande de mise en liberté acceptée le 28 octobre, liée à sa condamnation à quatre ans de prison pour fraude fiscale. Lors de l'audience sur cette première demande de mise en liberté, Patrick Balkany avait invoqué son "âge" (71 ans) et son "état de santé", demandant "un peu d'humanité". 
Si la seconde demande est acceptée (liée cette fois à sa condamnation pour cinq ans de prison pour "blanchiment de fraude fiscale"), Patrick Balkany devrait logiquement quitter la prison de la Santé. Mais sous certaines conditions. Premièrement, il devrait s'acquitter d'une caution de 500.000 euros.
A lire aussi : Remise en liberté de Patrick Balkany : la justice dit "oui" mais il reste en prison
Patrick Balkany devrait également pointer une fois par semaine à la gendarmerie et fixer sa résidence dans son moulin de Cossy à Giverny (Eure). Il aurait l'interdiction de se rendre à Paris et dans son département des Hauts-de-Seine.
Cependant, il pourrait se présenter aux élections municipales de 2020 à Levallois-Perret sans avoir le droit de se rendre sur place, autrement dit faire campagne à distance. "On dit que je veux me représenter, je n'en suis pas sûr du tout. Mais il faut bien que je prépare ma succession", avait témoigné le principal intéressé lors de l'audience sur sa première demande de mise en liberté.
Isabelle Balkany exerce, elle, la fonction de maire par intérim depuis l'incarcération de son mari. Elle n'est soumise à aucune condition lui interdisant de faire de la politique à Levallois-Perret dans l'attente du procès en appel. 
A lire aussi : Isabelle Balkany condamnée : peut-elle prendre la place de son mari à la mairie de Levallois-Perret ?
