
# El Valencia, sin margen de error ante la 'Cenicienta'

Published at: **2019-11-05T08:23:10+00:00**

Author: **Jonathan Moreno**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/valencia-sin-margen-error-ante-cenicienta-7714376)

Conocido el grupo en el que quedaba encuadrado, el valencianismo empezó a hacer sus cábalas. Con dos campeones europeos como Chelsea y Ajax en el camino, aquel que cediera puntos contra el Lille, la teórica ‘Cenicienta’, se vería condenado a ver los octavos de final por televisión. Y casualidades de la vida, los primeros en dejarse puntos ante los franceses fue el Valencia. En un encuentro que tenía en el zurrón, una pueril expulsión de Diakhaby abrió las puertas del empate galo obra de Ikoné en el 95’. Un ‘bajonazo’ en toda regla.
El colchón de autoestima y puntos conseguido en la jornada inaugural en Stamford Bridge se ha ido desinflando. El cuadro che se ha instalado en la más incomprensible de las irregularidades. Capaces de lo mejor, pero también de lo peor. 
Albert Celades continúa peleándose con el esquema, adaptándolo a los efectivos del equipo. Parece que el 4-4-2 se va imponiendo, aunque con diversas variantes. Las lesiones son el pan nuestro de cada día y el andorrano todavía no puede apostar al cien por cien por su once tipo. De ahí que se le resista la gloria en Mestalla. Desde que se hizo cargo del grupo relevando a Marcelino, apenas una victoria ante el Deportivo Alavés. 
Eso sí, el balance a domicilio es notable. El sábado pasado se impusieron en Cornellà al Espanyol remontando el tanto inicial de Marc Roca y suman prestigiosos resultados en Londres, Bilbao y frente al Atlético de Madrid. Lo dicho, un Valencia impredecible. 
Mestalla necesita olvidar. Pasar página. Exorcizar todos los demonios del pasado y mirar al futuro con ilusión. De nada vale seguir pensando en un amor pretérito que nunca volverá. Los tres puntos ante los del norte de Francia son imprescindibles. Chelsea y Ajax miden sus fuerzas en el sudoeste londinense y uno de los dos no sumará. Ahí debe aprovechar el Valencia su oportunidad para asaltar la segunda y, quién sabe, quizás el liderato del grupo. 
José Luis Gayà sería la única novedad de Albert Celades respecto a Cornellà. El canterano, una vez recuperado de su lesión y ganando minutos y confianza, debe volver a afianzarse en el carril zurdo. El resto, los mismos. Rodrigo y Maxi Gómez, escoltados por detrás por el músculo de Kondogbia y la clase de Parejo. Coquelin es baja, y Gameiro y Sobrino andan renqueantes.
Valencia: Cillessen; Wass, Garay, Paulista, Gayà; Ferran, Parejo, Kondogbia, Cheryshev; Rodrigo y Maxi.
Lille: Maignan; Soumaoro, Fonte, Gabriel; Celik, André, Soumaré, Bradiric; Yacizi, Ikoné; Osimhen.
Árbitro: Sergei Karasev (RUSIA).
Estadio: Mestalla. (21.00 HORAS)
