
# Ямальские города стали лучшими в своих категориях

Published at: **2019-11-06T09:38:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359018)


        МОСКВА, 6 ноября, ФедералПресс. Города Ямала признаны лучшими в своих группах. Минстрой России обнародовал результаты рейтинга.
      
Надым и Тарко-Сале стали лучшими городами в рейтинге Минстроя России. Надым занял первое место среди средних и малых городов. У административного центра Пуровского района – лучшие показатели среди малых городов России.
Министерство строительства проводило оценку комфортности жизни в городах. Сравнивались населенные пункты, схожие по климату и размерам.
Надым с 208 баллами возглавил список из из, более чем, тридцати средних и малых городов, численность населения которых варьируется от 25 до 100 тысяч человек. Тарко-Сале набрал 203 балла и занял первое место среди населенных пунктов с количеством жителей до 25 тысяч человек.
Индекс качества городской среды рассчитывался для 1114 российских городов. Такое исследование проводилось впервые в нашей стране. Среднее значение индекса качества по стране на основании данных за прошлый год составило 163 балла. На Ямале средний показатель несколько выше – 175 баллов. Оценка городов проводилась по 36 пунктам. Учитывались такие поазатели, как: благоустройство, состояние и качество работы общественного транспорта, безопасность дорог , состояние объектов социальной сферы, снижение объемов аварийного жилья.
На Ямале реализуется программа повышения качества жизни населения. Текущий год глава региона объявил годом благоустройства округа.
Фото:ФедералПресс / Евгений Поторочин
