
# Рябошапка говорит, что спокойно относится к инициативе его отставки

Published at: **2019-11-01T17:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/ryaboshapka_govoryt_chto_spokoyno_otnosytsya_k_ynytsyatyve_ego_otstavky_1681739)


        Генеральный прокурор Украины Руслан Рябошапка заявляет, что спокойно относится к инициативе его отставки, которую озвучил народный депутат фракции "Слуга народа" Александр Дубинский.
      
"На самом деле никакой реакции нет: профессиональная и спокойная", – сказал Рябошапка журналистам в пятницу в Киеве, сообщает Интерфакс-Украина.
Он добавил, что если подписей будет достаточно, чтобы общаться в парламенте, то я приду.
"А пока что даже не о чем говорить", – добавил генпрокурор.
Отвечая на вопрос о том, известна ли ему причина, из-за которой в ВР инициируют его отставку, Рябошапка сказал: "Наверное, кто-то не доволен тем, что мы делаем. Наверное, реформы, которые мы сейчас проводим, затрагивают чьи-то интересы, и люди чувствуют, что увеличиваются риски для них, поэтому они принимают меры, чтобы плохие последствия для них не наступили".
Ранее, генеральный прокурор Руслан Рябошапка заявил, что сейчас наблюдает за тем, что происходит, и это абсолютно не влияет на его действия и планы.
Об этом он сказал, отвечая на вопросы относительно того, чувствует ли он давление со стороны Андрея Портнова, и таких депутатов, как Александр Дубинский и Максим Бужанский, сообщает Укринформ.
«Что значит «чувствую давление»? Я наблюдаю за тем, что происходит. Сказать, что это меня особенно огорчает – я не скажу. На мои действия, планы, поступки это не влияет абсолютно. Нам надо делать свое, то, что мы считаем нужным», – сказал Рябошапка.
