
# Noivo vive o DRAMA momentos antes de trocar as alianças!

Published at: **2019-11-06T20:25:05+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/nacional/noivo-vive-o-drama-momentos-antes-de-trocar-as-aliancas/)

Chegou o grande dia para Bruno e Tatiana. Os convidados do noivo são os primeiros a chegar àquela que promete ser uma cerimónia inesquecível. Já do lado da noiva, vê-se uma imensidão de cadeiras vazias, deixando os amigos e familiares de Bruno boquiabertos com a falta de pessoas do outro lado. «Só cadeiras vazias. São nove, menos de metade de nós», ouve-se um familiar a dizer ao grupo.
De sorriso rasgado no rosto, o comercial demonstra gostar daquilo que vê, mas nem tudo foi fácil. Momentos antes de trocar as alianças e de selar o amor com um beijo na boca, Bruno viveu um pequeno drama. Isto porque nada lhe ficava bem.
Depois de mostrar o seu desagrado com o penteado, o noivo ficou incomodado com a gravata escolhida para a ocasião. «Podem trazer agora a gravata azul?!», questionou após deparar-se com uma gravata colorida. «Eu não gosto. Esta gravata não faz parte da minha personalidade. Sou eu que tenho de gostar, não são vocês». Ainda assim, tudo ficou amenizado após as palavras da madrinha. «Não fiques assim por causa de uma gravata».
Enquanto o novo casal dá o nó, os restantes casais continua com as atividades da semana do «sim». Paulo convida Lurdes para um passeio em Lisboa, naquele que é o primeiro passeio oficial. «É uma pessoa que dá gosto estar, dá gosto falar. Estou pronto para novos desafios a dois», revela o homem. Já Lurdes adianta que finalmente encontra alguém que respeita a sua opinião. «Respeita opinião dos outros. Não tem nada a haver com o passado, digamos assim», contou perante as câmaras, em alusão ao ex-marido, António.

        Leia ainda: 
        Bruno de Casados acredita que Tatiana se vai apaixonar por ele «à primeira vista»
      
