
# Dinamo y Shakthar opositan a la segunda plaza en Zagreb

Published at: **2019-11-06T06:57:46+00:00**

Author: **Roger Payró**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/dinamo-shakthar-opositan-segunda-plaza-zagreb-7715649)

Dinamo de Zagreb y Shakhtar Donetsk disputarán el partido más importante en lo que va de temporada para ambos conjuntos. Con el City destacado y el Atalanta que todavía no ha sumado, la segunda plaza parece reservada para croatas o ucranianos. Lograr el billete para los octavos, con el gran beneficio deportivo y económico que eso significa, es su gran objetivo. Ambos están empatados a cuatro puntos tras las tablas (2-2) en la última jornada en el Metalist Stadium, donde protagonizaron un duelo abierto como el que se presume hoy en Zagreb.
El cuadro de Nenad Bjelica no pierde un partido en su estadio desde mayo y sus números esta temporada en casa asustan; veinte goles a favor y solo dos en contra, uno de ellos ante el Ferencvaros en la previa de la Champions y que es el único duelo que no ha ganado (1-1). El Shakhtar, con buenos guarismos como visitante, tratará de romper la racha del conjunto ajedrezado.
Bjelica tiene las bajas por lesión de Kulenovic y Gavranovic mientras que Luis Castro no puede contar con los lesionados Solomon y Konoplyanka. Kryvstov y Marlos serán duda hasta última hora.
Dinamo Zagreb: Livakovi&cacute;; Stojanovi&ccaron;, Théophile-Catherine, Dilaver, Peri&cacute;, Leovac; Moro, Ademi, Olmo; Orši&cacute; y Petkovi&cacute;
Shakhtar: Pyatov; Dodô, Khocholava, Matviyenko, Ismaily; Stepanenko, Alan Patrick, Kovalenko; Marlos, Júnior Moraes y Taison.
Árbitro: Felix Brych (Alemania).
Estadio: Stadion Maksimir.
Hora: 21.00.
