
# Avalancha en Reino Unido: dos millones de solicitudes de residencia tras el Brexit

Published at: **2019-11-07T11:51:24+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/avalancha-reino-unido-dos-millones-solicitudes-residencia-brexit/6518004/)


        El número más elevado de solicitudes recibidas procedió de nacionales polacos, rumanos e italianos, de acuerdo con los datos publicados por la ONS.
      
Casi dos millones de ciudadanos comunitarios solicitaron antes del pasado septiembre al Gobierno británico acogerse al programa que garantiza el estatus legal después del Brexit, informó este jueves la Oficina Nacional de Estadísticas (ONS).
Entre el 28 de agosto de 2018 y el pasado 30 de septiembre el ministerio británico de Interior recibió 1.860.190 peticiones de personas que quieren optar al llamado 'EU Settlement Scheme'.
Un 92% de esos formularios de solicitud fueron entregados por personas ya residentes en Inglaterra, un 5% por ciudadanos que viven en Escocia, un 2% en Gales y otro 2% por comunitarios que residen en Irlanda del Norte.
El número más elevado de solicitudes recibidas procedió de nacionales polacos, rumanos e italianos, de acuerdo con los datos publicados en la web de la organización.
La ONS reveló asimismo que hubo 255.000 requerimientos de menores de 18 años, más de 1,5 millones de solicitantes de edades comprendidas entre 18 y 64 años y 38.000 de personas mayores de 65 años.
El organismo informó además de que más de 1,5 millones de solicitudes fueron completadas a finales del pasado septiembre. De ellas, un 61 % (929.580) obtuvieron el llamado "estatus de asentado" (settled status); un 38% (586.710) recibieron el estatus de "preasentado" -por llevar aún menos de cinco años viviendo en el país- y un 1% recibió "otro tipo de respuesta".
El Reino Unido celebrará elecciones generales anticipadas para el próximo 12 de diciembre. El primer ministro británico, el conservador Boris Johnson, arrancó ayer su campaña electoral con el compromiso de poner fin a la "parálisis" en el Parlamento y ejecutar el Brexit en enero si es reelegido.
