
# Pengusaha Ngeluh Ulah Ormas Minta Jatah Lahan Parkir

Published at: **2019-11-05T00:00:17+00:00**

Author: **Trio Hamdani**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4772144/pengusaha-ngeluh-ulah-ormas-minta-jatah-lahan-parkir)

Jakarta - Wali Kota Bekasi Rahmat Effendi mengakui menggandeng ormas dalam pengelolaan parkir di minimarket. Ormas nantinya akan menjadi operator dalam pemungutan parkir di minimarket Kota Bekasi."Iya, kan sama kayak mall bekerja sama dengan Secure Parking," kata Rahmat Effendi kepada wartawan di kantornya Jalan Ahmad Yani, Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Senin (4/11/2019).Pria yang akrab disapa Pepen itu menyebutkan, bahwa pihaknya ingin memberdayakan ormas dalam pengelolaan parkir di minimarket. Namun, dia menegaskan ormas harus mengikuti regulasi yang diterapkan oleh Pemkot Bekasi.Sayangnya langkah tersebut dikeluhkan pengusaha di bidang ritel. Wakil Ketua Asosiasi Pengusaha Ritel Indonesia (Aprindo) Tutum Rahanta mengatakan, dari informasi yang dia ketahui ormas atau LSM ini ingin menguasai lahan parkir di toko waralaba."Di wilayah Bekasi itu kan penguasaan lahan parkir," kata dia saat dihubungi detikcom, Senin (4/11/2019) kemarin.LSM atau ormas tersebut bekerja sama dengan pemerintah daerah setempat. Berkaitan dengan itu, Tutum tak mengetahui pasti bagaimana kerja samanya. Sementara pihaknya sebagai pelaku usaha hanya ingin mendapatkan kepastian perlindungan dari pemerintah."Intinya bagi kami lebih kepada apapun yang Pemda lakukan Pemda harus melindungi kita sebagai pelaku usaha benar, dari segala tata cara aturan dan apapun yang mereka kerja samakan gitu," jelasnya."Bukan hanya parkir. Kami ini kan pelaku usaha, (ingin dilindungi) dari segala gangguan apapun lah sifatnya. Kalau itu kan masalah case-nya parkir tadi videonya (yang viral). Tapi kalau kata kata saya lebih perlindungan dari segala aktivitas usaha kami," tambahnya.Lanjut ke halaman berikutnya >>>(toy/ang)
