
# Viral Bule Punguti Sampah, Angin Segar di Tengah Turis Nakal

Published at: **2019-11-06T12:50:15+00:00**

Author: **Ahmad Masaul Khoiri**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4773951/viral-bule-punguti-sampah-angin-segar-di-tengah-turis-nakal?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=detiktravel&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta - Baru-baru ini viral bule memunguti sampah di salah satu pantai Pulau Sumba. Ini bagaikan jadi angin segar mengingat sebelumnya ramai soal turis nakal ketika berwisata di Indonesia.Bule pemungut sampah ini terlihat melakukan aktivitasnya di Pantai Mananga Aba, Sumba Barat Daya. Turis perempuan itu pun mengajak orang yang tertarik dengan kegiatannya itu untuk ikut serta. Kegiatan bule tersebut menarik pembaca detikcom, Servulus, yang serta-merta mengabadikannya."Pada Minggu sore tersebut, saya dan rekan kerja posisi ke pantai pasir dan saat itu si turis perempuan asik mungut sampah. Saya refleks ambil fotonya dengan meminta izin. Turis tersebut berkata 'it would be better if you can do it, too' saya katakan 'sure, thank you'," urai dia.Apa yang dilakukan bule itu dalam memunguti sampah di tempat wisata jelas patut ditiru oleh siapa saja. Ini sekaligus menegaskan perangai turis asing tak bisa disamaratakan begitu saja ketika berwisata di Indonesia.Bukan apa-apa, dalam catatan detikcom belakangan ini yang ramai adalah keberadaan turis nakal dalam liburannya ke Indonesia. Maka, yang viral saat itu adalah tingkah-polah negatif dari mereka.Sebut saja turis asal Australia yang sempat bikin heboh di Bali karena tendangan kungfunya. Dia mengamuk, menabrakkan diri ke mobil yang melintas, dan menyerang orang-orang. Dia ditangkap oleh warga setempat dengan kondisi tubuh yang terluka, sampai-sampai harus diikat dengan selang.Diketahui, turis tersebut bernama Nicolas Carr berusia 26 tahun asal Australia. Media-media internasional pun memberitakannya.Selanjutnya Halaman1 2
