
# Генсек НАТО заявил, что Украине нет смысла подавать заявку на ПДЧ и объяснил почему

Published at: **2019-11-01T15:28:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/gensek-nato-zayavil-chto-ukraine-net-smysla-podavat-zayavku-na-pdch-i-obyasnil-pochemu/)

На сегодняшний день для Украины нет смысла подавать новую заявку на получение Плана действий по членству в НАТО. Об этом в интервью Европейской правде заявил генеральный секретарь Альянса Йенс Столтенберг.
По его словам, вместо дискуссий о ПДЧ Украина должна сконцентрироваться на модернизации своей обороны, борьбе с коррупцией и улучшении системы правосудия.
Генсек подчеркнул, что соответствия стандартам НАТО является ключевым пунктом и самым быстрым способом получить членство в Альянсе.
Генеральный секретарь также обратил внимание на то, что на сегодняшний день страны-члены НАТО продолжают поддерживать идею о вступлении Украины в Альянс, однако до сих пор нельзя назвать конкретных сроков того, когда это станет возможным.
Напомним, 29 октября пятый президент Украины Петр Порошенко с трибуны Верховной Рады заявил, что нынешняя власть должна направить в НАТО обращение о подтверждении намерения Украины получить ПДЧ.
В свою очередь вице-премьер-министр Дмитрий Кулеба обратил внимание на то, что за свою каденцию сам Порошенко не подавал заявку на ПДЧ. Также Кулеба заявил, что Порошенко накануне своего ухода с поста президента подписал несогласованный с НАТО указ, которым по сути обязал уже новую власть подавать на ПДЧ.
