
# Один из самых длинных тоннелей России закрылся на ремонт в Сочи

Published at: **2019-11-05T04:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/world/20191105/1028753291/Odin-iz-samykh-dlinnykh-tonneley-Rossii-zakrylsya-na-remont-v-Sochi.html)


        Ремонт шестого по протяженности автомобильного тоннеля в России продлится год, вновь открыть дорогу планируют в декабре следующего года.
      
СУХУМ, 5 ноя - Sputnik. Один из самых длинных тоннелей в России в составе автодороги "Обход Сочи" закрылся на капитальный ремонт, сообщает РИА Новости со ссылкой на ФКУ Упрдор "Черноморье".
Для проезда будет закрыт участок трассы от автодорожной развязки с улицы Пластунской до пересечения с дублером Курортного проспекта и улицей Егорова в микрорайоне Мамайка.
По данным управления, тоннель №6 ("Мамайский") автодороги "Обход Сочи" находится на шестом месте среди самых длинных автодорожных тоннелей России, также занимая второе место среди наиболее протяженных автодорожных тоннелей на территории Южного федерального округа. Его длина 2,619 тысячи метров.
Отмечается, что при транзитном проезде из микрорайона Мамайка на въезде в центр Сочи со стороны Дагомыса и Джубги в направлении микрорайонов Хоста и Кудепста, а также Адлерского района Сочи и Красной Поляны, и в обратном направлении для всех видов транспорта оптимальным станет движение по федеральной дороге А-148  - дублер Курортного проспекта.
ФКУ Упрдор "Черноморье" рассчитывает, что закрытие тоннеля не окажет значительного влияния на транспортную обстановку, так как логистический потенциал дублера Курортного проспекта имеет необходимый запас пропускной способности и позволит достаточно эффективно перераспределить транспортные потоки в центре Сочи на время проведения капитального ремонта тоннеля.

        Читайте также:
      
