
# Comisión del Gobierno visita a Jericó (Antioquia) tras lluvias que lo dejaron incomunicado

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/comision-del-gobierno-visita-jerico-antioquia-tras-lluvias-que-lo-dejaron-incomunicado)


        Hay dos casas destruidas y decenas de personas afectadas tras la inundación.
      
Colprensa | LA PATRIA
El Sistema Nacional de Gestión de Riesgo fue activado y se ordenó la evacuación preventiva de algunos habitantes del municipio de Jericó, en Antioquia, que amaneció este lunes festivo incomunicado con la vía que conduce a Medellín, debido a las fuertes lluvias que se registraron en la noche del domingo.
El director de la Unidad para la Gestión del Riesgo, Eduardo José González Angulo, anunció que se tralada a la zona en compañía del ministro de Vivienda Jonsthan Malagón, para atender la situación.
González Angulo aseguró que mantiene comunicación activa con el presidente Iván Duque, quien este lunes se trasladó al Cauca para realizar un consejo de seguridad por la situación de orden público en esa región.
El reporte es que algunas vías se encuentran bloqueadas por deslizamientos y el lodo que bajó desde la montaña. Así mismo, hay dos casas destruidas y decenas de personas afectadas tras la inundación.
Además se presenta cierre total en la vía Jericó– Jamaica por el desbordamiento de la quebrada La Cascada. En el lugar se encuentra maquinaria del municipio para habilitar la vía. “No hay personas ni vehículos afectados. Personal de tránsito realiza manejo de tráfico. En este momento no hay vías alternas”, confirmó la Alcaldía.
Las autoridades, además, están limpiando algunas vías y han dado orden la evacuación de las familias de los barrios La Comba, San Francisco y Avenida del Liceo, cercanos a la gruta de La Virgen, donde se presentó un deslizamiento de tierra.
El Dapard todavía no ha entregado reporte sobre lo ocurrido pero anunciaron que en los próximos minutos darán el primer informe desde el PMU sobre la emergencia.
