
# Ти — моє повітря. Анна Седокова публічно зізналася в коханні одруженому латвійському баскетболістові

Published at: **2019-11-01T15:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/anna-sedokova-2019-spivachka-ziznalasya-v-romani-z-odruzhenim-sportsmenom-foto-50051118.html)

Радісне фото з баскетболістом Янісом Тіммою Седокова опублікувала на своїй сторінці в Instagram.
«Сьогодні, о 5 ранку, він прилетів після дуже складної гри. У 12 ми були на студії. Разом. Тепер я знаю, що по справжньому важливо і що означає бути для когось по-справжньому важливим. Я кожен день молю Бога дати нам сили. Бути мудрішими, бути терплячими, не звертати увагу на те, що насправді зовсім не потрібно. Дати мені сили не облажатися і не зіпсувати це чудо. Встояти проти бур і вітрів змін», - відверто написала Седокова.
Співачка додала, що її життя не зразок, але вона вдячна, що «небеса нагородили» її зустріччю з Янісом. Сам спортсмен написав в коментарях «Люблю» і залишив безліч емоджі-сердець.
На своїй сторінці Тімма опублікував таке ж фото і підписав його романтичним віршем.
«Ми побудували з тобою цей наш світ, наш світ, Як же ми один-одного з тобою знайшли? Довірся мені рідна і пішли, Адже від цього світу нас нудить. Без тебе рідна я не я, Ти моя манія, ти аномалія, З тобою хочу злетіти на небеса », - написав він.
Як повідомляється, 27-річний Яніс і 36-річна співачка почали зустрічатися. коли Тімма ще був одружений . Екс-дружина спортсмена розповіла журналістам, що заради Седокової гравець залишив її одну з маленькою дитиною. У розвалі свого шлюбу жінка звинуватила Анну. У 36-річної Седокової є троє дітей: доньки Аліна і Моніка і син Гектор.
Читайте також:
