
# Jeder dritte Fleischer und Bäcker machte dicht

Published at: **2019-11-01T17:15:34+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/jeder-dritte-fleischer-und-baecker-innerhalb-der-letzten-zehn-jahre-verschwunden-65759044.bild.html)


        Die Zahl der inhabergeführten Geschäfte in Deutschland nimmt immer weiter ab. Laut einem Bericht des Magazins „Spiegel“ verschwanden in den Jahren zwischen 2008 und 2018 bundesweit etwa 30 Prozent aller Fleischereien und 29 Prozent aller Bäcker.
      
Außerdem schlossen von 2009 bis 2017 32 Prozent der Bekleidungsfachhändler und 18 Prozent der Buchhändler ihre Läden.
Der „Spiegel“ beruft sich auf eine Analyse der Initiative für Gewerbevielfalt der Telefonbuch-Servicegesellschaft. Diesem sogenannten Gewerbevitalitätsindex zufolge gelingt es auch Neugründungen nur selten, sich auf dem Markt zu behaupten. Mehr als die Hälfte aller Einzelhandelsunternehmen mit weniger als fünf Mitarbeitern überstehe nicht die ersten fünf Betriebsjahre.

        Zwar gibt es dem Index zufolge regionale Unterschiede, der Trend sei aber überall derselbe. Die meisten Betriebsaufgaben gab es demnach in Mecklenburg-Vorpommern und in Sachsen-Anhalt, wo binnen zehn Jahren 31 Prozent der Fleischereien, 35 Prozent der Schuhmacher und 36 Prozent der Klempner dicht gemacht hätten.
      
Die größte Gewerbevielfalt gebe es dagegen in Bayern. Jedoch hätten auch dort im gleichen Zeitraum 29 Prozent der Metzgereien und 30 Prozent der Schuhmacher ihr Geschäft aufgegeben.
