
# ¿Un frente contra el neoliberalismo en América Latina? Esto dicen Maduro y AMLO

Published at: **2019-11-04T14:04:32+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/un-frente-contra-el-neoliberalismo-en-america-latina-esto-dicen-maduro-y-amlo)

¿Está en proceso la formación de un eje que combata el neoliberalismo en América Latina? Esto consideran líderes como Nicolás Maduro, presidente de Venezuela, y Andrés Manuel López Obrador, mandatario en México.
En un congreso antiimperalista realizado en Cuba, el presidente venezolano afirmó que el triunfo en Argentina de Alberto Fernández, así como el liderazgo de Andrés Manuel López Obrador, conformarán un nuevo frente para abolir el neoliberalismo.
La declaración ocurrió el domingo, un día antes de que Fernández, presidente electo de Argentina, y López Obrador se reunieran en México al mediodía de este lunes.
Más temprano este lunes, durante la conferencia de prensa matutina, el presidente fue cuestionado sobre si la visita de Fernández pretendía un eje progresista que vaya de México a Argentina contra el modelo neoliberal.
Al respecto, el mandatario federal apuntó que existe una relación de hermandad con los pueblos de América Latina y el Caribe y que, al mismo tiempo, también hay una relación económica, de cooperación y respeto con Estados Unidos y Canadá, la cual se procurará.
Además, señaló como importante el apego a la política exterior, definida por la Constitución, bajo el principio de no intervención y de autodeterminación de los pueblos.
Sobre su reunión con Fernández, AMLO mencionó que esta no era una visita de Estado pues el argentino es presidente electo, por lo que no ha asumido el cargo de manera formal. Dijo que se tratarían temas de la agenda bilateral, sobre todo en materia comercial.
En tanto, sobre si encabezaría un frente contra el neoliberalismo como mencionó Maduro, López Obrador remarcó que no, debido a que cada país tiene su propia realidad e historia.
Hasta esta tarde, Fernández no ha hecho comentarios con respecto a los dichos de Maduro.
En su discurso, Maduro señaló que en América Latina y el Caribe se ha levantado la insurgencia popular de los pueblos contra la exclusión, el empobrecimiento y la privatización, todo ello, señaló, impuesto por el modelo neoliberal del Fondo Monetario Internacional (FMI) y el capitalismo.
También apoyó a Evo Morales, presidente de Bolivia, quien "resiste el golpe de Estado promovido por una derecha fascista".
Diversas manifestaciones contra gobiernos de centro o derecha han ocurrido en los últimos meses en lugares como Ecuador o Chile, pero también en Bolivia, donde la reelección de Morales ha causado protestas.

        Con información de Notimex y AP.
      
