
# Главному архитектору Севастополя изменили содержание под стражей на домашний арест

Published at: **2019-11-01T12:42:00+00:00**

Author: **Оксана Порицкая**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/92/society/2356598)


        СЕВАСТОПОЛЬ, 1 ноября, ФедералПресс. Постановление суда было принято сегодня. Под следствием Моложавенко находится с 17 октября.
      
Севастопольский городской суд изменил меру пресечения и.о. директора департамента архитектуры и градостроительства города Севастополя Александру Моложавенко. Об этом сообщает пресс-служба суда.
В результате апелляционного рассмотрения прошения адвоката Моложавенко, суд изменил подсудимому меру пресечения с тюремного заключения на домашний арест. Такое решение было принято сегодня.
Напомним, что глава департамента обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч.1. ст. 286 УК Российской Федерации (превышение должностных полномочий). Под арест его взяли 18 октября. О задержании стало известно накануне. По данным следствия, Моложавенко в начале года незаконно выдал ООО «Порфир» разрешение на ввод в эксплуатацию второй и шестой очередей строительства комплекса зданий по Фиолентовскому шоссе-134 (корпус 4 и кафе). При этом объект не был подключен к сетям водоснабжения и водоотведения. Действия чиновники привели к нарушению прав граждан, которые купили помещения в комплексе зданий.
Моложавенко руководил департаментом в 2016 и 2017 годах, затем являлся заместителем директора. После вернул себе должность главы департамента, при этом с сентября этого года с приставкой и.о.

        Фото: ФедералПресс / Андрей Гусий.
      
