
# Der letzte Foto-Band vonPeter Lindbergh

Published at: **2019-11-06T10:02:27+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/peter-lindbergh-sein-letzter-foto-band-mit-bisher-unveroeffentlichten-fotos-65849876.bild.html)


        Er fotografierte die schönsten Frauen der Welt, machte Models zu Supermodels, prägte die Modefotografie mit seinen Schwarz-Weiß-Bildern wie kein anderer. Als Fotograf Peter Lindbergh Anfang September im Alter von 74 starb, verlor die Modebranche ein Genie.
      

        Am Donnerstag wird Lindberghs letzter Foto-Band offiziell in Paris vorgestellt. Hier können Sie jetzt schon mal einen Blick auf ein paar der wunderschönen Fotos werfen, die darin zu sehen sein werden.
      
Während seiner gesamten Karriere war Peter Lindbergh auf ganz besondere Weise mit dem Haus DIOR verbunden. Er fotografierte die schillernden Musen des Hauses, realisierte elektrisierende Parfüm-Kampagnen.

        
          Sein letztes Buch „Peter Lindbergh. Dior“
        
         (Taschen, 2 Bände, 520 Seiten, 150 Euro) war eine Herzensangelegenheit des Foto-Künstlers, zeigt nicht nur sein unverwechselbares Foto-Talent, sondern auch siebzig Jahre DIOR-Geschichte. Er soll sehr lange und intensiv daran gearbeitet habe.
      
Am Times Square in New York fotografiere Lindbergh Traumfrauen in Couture-Kreationen aus verschiedenen Jahrzehnten.
Herausgekommen sind atemberaubende Aufnahmen, die das Herz eines jeden Lindbergh-Fans höher schlagen lassen werden …
