
# Хомчак і Аваков запевнили дипломатів, що сім днів тиші перед розведенням у Золотому були витримані

Published at: **2019-11-07T16:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/homchak-i-avakov-zapevnili-diplomativ-scho-sim-dniv-tishi-pered-rozvedennyam-u-zolotomu-buli-vitrimani-328839_.html)

Начальник Генерального штабу – головнокомандувач Збройних сил України Руслан Хомчак і міністр внутрішніх справ України Арсен Аваков розповіли тимчасовому повіреному в справах США в Україні Вільяму Тейлору та послу Франції в Україні Етьєну де Понсену, які у супроводі помічника президента України Андрія Єрмака і міністра у справах ветеранів, тимчасово окупованих територій і внутрішньо переміщених осіб Оксани Коляди прибули сьогодні в Золоте, що розведення на лінії розмежування в зоні ООС проходило при повному дотриманні режиму тиші.
"Тут (в Золотому-4 – ред) ми отримали свій досвід. У Петровському зовсім інша місцевість, там поле і там отримаємо свій досвід. Сім днів тиші в межах ділянки було витримано, без порушень. Тільки це стало підставою для того, щоб можна було виконати вимоги цього рамкової угоди і розводити війська. З тих пір тут не було ніяких порушень", - сказали вони під час спілкування з послами в четвер в Золотому.
Хомчак зазначив, що "трохи далі іноді бувають порушення в районі хутора Вільний, але на ділянці розведення немає". За його словами, зараз вже відбувається і розмінування території.
При цьому міністр Аваков зазначив, що є такі ділянки на лінії розмежування, де таке розведення неможливо, як Мар'їнка, Широкіно.
"Ми в Донецьку готові розводити. Вони виходять з Донецька і ми тоді...", - сказав на це Хомчак, його підтримав Аваков, і всі учасники бесіди заусміхалися.
Нагадаємо, 1 листопада біля Золотого на Луганщині закінчилося триденне розведення сил і засобів. Розведення розпочалося опівдні 29 жовтня: українські військові та НЗФ бойовиків запустили у повітря зелені та білі ракети, що сигналізують про готовність до початку процесу.
Військовослужбовців ЗСУ почали відводити попри відсутність семиденного режиму "тиші" та регулярні обстріли бойовиків. За процесом спостерігала Спеціальна моніторингова місія ОБСЄ.
Докладніше про наслідки цього кроку читайте в матеріалі Юрія Бутусова "Мале Золоте, а ціна велика" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
