
# День Казанской иконы Божией Матери празднуем 4 ноября. В чем она помогает

Published at: **2019-11-04T05:08:00+00:00**

Author: **minsknews.by**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/kultura/den_kazanskoy_ikony_bozhiey_materi_prazdnuem_4_noyabrya_v_chem_ona_pomogaet.html)

Казанскую икону Божией Матери чтят православные верующие 4 ноября. В чем она помогает и где найти ее в Минске, узнала корреспондент агентства «Минск-Новости».Популярныеновости Как появилась икона
В 1579 году после пожара в Казани появившийся чудесным образом лик нашла маленькая дочь купца Матрона. Ей во сне явилась Богородица, которая велела девочке вместе с матерью отправиться на пепелище и достать икону из-под завалов. Найденный образ оказался чистым, красивым и очень ярким, хоть и находился под слоем пепла.
На месте, где обнаружили икону, построили женский монастырь, а сам лик поместили в казанский Успенский собор. В 1904 году чудотворный лик похитили, а позже уничтожили. Сегодня сохранились лишь копии образа.

        В чем она помогает
      
Лик Богоматери представляет собой образ Одигитрии Путеводительницы, помогающей людям обрести свой истинный путь. В разные времена к божественному образу обращались правители и полководцы (например, Пётр I и Михаил Кутузов), чтобы попросить у Божией Матери помощи и поддержки перед грядущими битвами.
Казанская икона Богородицы помогает при излечении любых недугов, но особенно при болезнях глаз, а также при необходимости духовного прозрения.
Ее поддержка сильна в тяжелых жизненных ситуациях, при скорби и печали.
К лику обращаются за помощью в случаях, когда нужно принять правильное решение, избежать ошибок и неприятностей. В народе рассказывают, что многим Богородица приходила во сне и подсказывала, как избежать беды или исправить ее последствия, наставляла, как поступать, а чего лучше не делать.
К Казанской Богородице обращаются, благословляя молодых на вступление в брак. Если свадьба проходит в дни празднования Святого образа, считается, что семейная жизнь молодых будет счастливой. Кроме того, тем парам, у которых произошел разлад, икона помогает наладить отношения и вернуть гармонию и благополучие в семью.
В особенности проявляет благосклонность Казанская Божия Матерь к детям: она оберегает их от несчастья и помогает на жизненном пути.
 
