
# Ох, уж эти брови — угольки! Раскрыт секрет идеального взгляда за «копейку» - блогер

Published at: **2019-11-05T11:23:00+00:00**

Author: **Алена Корнеева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131042)

Окрашивание получится лучше, чем в салоне.
Осень, да и зима 2019, отличаются женственной и естественной модой, и брови не обошли стороной эту тенденцию. Бровисты и визажисты твердят на всеуслышанье какие обязаны быть дуги, но бессовестно молчат, как добиться эффекта натуральности.
Блогер в популярной соцсети раскрыл секрет идеального взгляда за сущую «копейку», который убережет от вероятного бровиста-непрофессионала.
Выбор краски — первый шаг в достижении безупречного вида бровей. Блогер рекомендует RefectoCil под номером 3. Этот оттенок натурально-коричневый, универсальный, так сказать. Комплектом идет оксидант той же марки, который необходим для закрепления краски. Без этого средства она рискует смыться после первых водных процедур. Разрешено использовать оксидант и другой марки, окрашивание не пострадает.
Цена краски и оксиданта-закрепителя слегка «кусается» — 500 и 400 рублей соответственно. Но девушки-красавицы останутся в выиграше, ведь баночек со средствами хватит не на одно применение. Это поможет сэкономить на регулярном походе в салон красоты до 2-х тысяч в месяц.
Следующим этапом по-праву считается прорисовка границ белым карандашом, за которые нельзя выходить во время окрашивания. Разрешено взять карандаш бренда Vivienne Sabo.
Предварительно бровки обезжиривают, проводят вертикальную линию между началом дуг, затем горизонтальную на уровне расположения нижней границы бровок. Из уголков важно аккуратно провести горизонтальные линии к нижней и верхней границам бровей. Затем разводится краска, наносится на волоски и «выдерживается» 10 минут. Ох, уж эти брови получатся — угольки.
Затем средство удаляется с кожи, а волоски фиксируются прозрачным гелем бренда Vivienne Sabo и наслаждаются результатом две недели.
В первые разы окрашивание может не получится в силу отсутствия опыта у новичков. Регулярные тренировки и лайфхаки бьюти-помощников помогут не расстраиваться. А окружающие будут восхищаться красотой и своеобразной бюджетностью окрашивания.
