
# Previa del partido de la jornada 12: Olimpique de Nimes contra Stade Rennes

Published at: **2019-11-01T19:02:15+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/previa-del-partido-de-la-jornada-12-olimpique-de-nimes-contra-stade-rennes-7710821)

El Stade des Costières verá el sábado a las 20:00 el enfrentamiento entre el Nimes y el Stade Rennes en la duodécima jornada de la Ligue 1.
El Olimpique de Nimes encara la duodécima jornada del torneo con ganas de remontar su posición después de empatar el último encuentro disputado frente al Stade de Reims. Desde el comienzo de la temporada, los locales han ganado en dos de los 11 encuentros disputados hasta la fecha en la Ligue 1 y han conseguido encajar 10 goles a favor y 12 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Stade Rennes se hizo con la victoria ante al FC Toulouse durante su último encuentro de liga (3-2), con tantos de Yann Gboho, Mbaye Niang y Adrien Hunou, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el feudo del Olimpique de Nimes. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Ligue 1, el Stade Rennes ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 13 tantos a favor y 12 en contra.
En referencia al desempeño en su estadio, el Olimpique de Nimes tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco partidos jugados en su campo, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En las salidas, el Stade Rennes tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y dos empates en seis encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el Olimpique de Nimes si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Stade des Costières, de hecho, los números muestran que el Nimes ha derrotado una vez al Stade Rennes, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión. El último enfrentamiento entre el Nimes y el Stade Rennes en este torneo se celebró en abril de 2019 y concluyó con un marcador de 3-1 a favor de los locales.
Actualmente, entre el Olimpique de Nimes y el Stade Rennes existe una diferencia de cuatro puntos en la clasificación. El equipo de Bernard Blaquart llega al partido en decimoctava posición y con 11 puntos antes del encuentro. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 15 puntos y ocupa el noveno puesto en el torneo.
