
# Köln: Veh schon im Winter weg | Heldt Favorit auf die Nachfolge

Published at: **2019-11-01T07:26:37+00:00**

Author: **Tobias Feldhoff**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/koln-veh-schon-im-winter-weg-favorit-auf-die-nachfolge_110589)


        Am gestrigen Donnerstag machten es die Kölner offiziell: Armin Veh wird seinen auslaufenden Vertrag nicht verlängern. Die Ablösung des Sportdirektors könnte nun aber doch schon ein halbes Jahr vorher erfolgen.
      
Der 1. FC Köln will sich offenbar nicht länger als nötig an Armin Veh klammern. Wie die ‚Bild‘ berichtet, soll der Sportdirektor-Posten am Geißbockheim schon im Winter neu besetzt werden. Top-Kandidat auf die Veh-Nachfolge sei Horst Heldt, so die Boulevardzeitung. Samir Arabi hingegen, der ebenfalls gehandelt wurde, ist aufgrund seiner Aufgabe in Bielefeld nicht verfügbar.
Präsident Werner Wolf sagte kurz nach der Bekanntgabe des Veh-Abschieds: „Wir schätzen es, dass Armin Veh nicht gepokert oder auf Zeit gespielt, sondern uns frühzeitig über seinen Entschluss informiert hat.“ Heißt im Umkehrschluss aber auch, dass die Rheinländer auf einem der wichtigsten Posten im Verein nicht lange im Schwebezustand verharren wollen.
Der 49-jährige Heldt hat eine lange Kölner Vergangenheit. Zwischen 1987 (aus der Jugend kommend) und 1995 schnürte der frühere Mittelfeldspieler insgesamt acht Jahre die Schuhe für die Domstädter. Seit seinem Wechsel in den Funktionärsstand arbeitete er für den VfB Stuttgart, Schalke 04 und Hannover 96. Eine Rückkehr zu seinem Heimatverein wäre alles andere als eine Überraschung.
