
# Покушение на Сало: В деле может быть замешана российская мафия и «Слуга народа»

Published at: **2019-11-07T19:49:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/podryv-igorya-salo-nazvany-vozmozhnye-zakazchiki-pokusheniya/)

Есть две версии причин покушения на бизнесмена Игоря Сало, «Мерседес» которого подорвали 6 ноября в Киеве. И в обеих стоит рассматривать российский след. Об этом пишет в Facebook главный редактор Цензор.НЕТ Юрий Бутусов.
Как отметил журналист, об Игоре Сало «очень много негативной информации в интернете — связи с криминалом, рейдерские захваты, конфликты, связь с Россией, поставки угля из оккупированного Донбасса, и многое другое. Деталей не знает никто — Сало не публичен. Даже если допустить, что его обвиняют в чем-то несправедливо, он опасается выходить на свет и говорить о себе что-то положительное».
В обеих версиях причин покушения стоит рассматривать российский след, пишет Бутусов.
«На это указывает и характер покушения — в России такие убийства с помощью мотоциклиста на светофоре уже происходили. У Сало есть две заметных по СМИ связи:
Во-первых, российский мафиози, главарь «кемеровской» преступной группировки, бывший сенатор Совета Федерации РФ от Хабаровского края Александр Шишкин.
Во-вторых, Сергей Тригубенко, бывший член команды Януковича, замминистра аграрной политики, затем — бывший депутат Блока Петра Порошенко, связанный, по данным интернета, вместе с Сало поставками угля с оккупированных РФ территорий в Украину, и с контролем над шахтой «Краснолиманской». А теперь Тригубенко — один из неофициальных кураторов партии «Слуги народа» в Харьковской области», — отметил главред Цензор.НЕТ.
Первая версия, по мнению журналиста, это конфликт вокруг контроля фармкомпании «Здоровье». «5 июля 2018-го года в Харькове была подорвана машина генерального директора «Здоровья» Александра Доровского. Обошлось без погибших, но взрыв машины уже имел место. Вполне вероятно, что это продолжение истории. Мафия борется за контроль над предприятием», — предположил он.
Как утверждают источники, у Шишкина с Сало возникли разногласия, которые российский мафиози «решил преодолеть своими привычными бандитскими методами». «Новый взрыв выглядит в этой связи весьма логично», — отметил он.
Вторая версия, предполагает журналист, это проблемы с российской мафией и крышующими ее спецслужбами РФ из-за поставок угля, и связана она с фигурой Сергея Тригубенко.
По мнению журналиста, именно Тригубенко, скорее всего, имел в виду нардеп от «Слуги народа» Александр Дубинский, когда сообщил 27 мая, что:
«По моим данным, сейчас в Администрации президента трется такой себе персонаж – Сергей Трегубенко. Бизнес-партнер Виктора Януковича и Артема Пшонки, один из дерибанщиков угольной отрасли на шахте Краснолиманская и тендерах Центрэнерго, которые курируют Кононенко и Кропачев (через которых он пролез от Януковича к Порошенко). Так вот, этот Трегубенко пытается договариваться с первым замглавы АП Сергеем Трофимовым, до недавно исполнительным продюсером «Квартала». Заручившись его поддержкой, Трегубенко хочет выдвинуть своих мажоритарщиков под брендом «Слуга народа».
