
# Kim Jong Un bất ngờ triệu người chú ở nước ngoài suốt 40 năm về Bình Nhưỡng

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: **Thanh Hảo (Vietnamnet)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/kim-jong-un-bat-ngo-trieu-nguoi-chu-o-nuoc-ngoai-suot-40-nam-ve-binh-nhuong-1029590.html)

Ông Kim Pyong Il, chú ruột của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un, là một trong những thành viên bí ẩn nhất của gia đình nhà lãnh đạo này.    
Trong báo cáo ngày 4/11 gửi Ủy ban Tình báo Quốc hội Hàn Quốc, cơ quan tình báo nước này (NIS) cho biết Kim Pyong-il, 65 tuổi, có thể sẽ sớm trở lại quê nhà theo yêu cầu từ Bình Nhưỡng.
Ông này đã sinh sống bên ngoài Triều Tiên hơn 40 năm qua, đảm trách cương vị nhà ngoại giao tại nhiều quốc gia Đông Âu.
Kim Pyong Il là đại sứ Triều Tiên ở nhiều quốc gia Đông Âu. (Ảnh: Alamy)
Theo NHK News, ông Kim Pyong-il hiện là đại sứ Triều Tiên tại Cộng hòa Czech. Trước khi được phân công vào vị trí này, ông là đại sứ tại Ba Lan suốt 16 năm.
Hồi tháng 7/2015, ông từng trở về Bình Nhưỡng dự dự hội nghị các đại sứ và gặp cháu ruột Kim Jong Un. Tháng 12/2018, ông đã tổ chức lễ tưởng niệm 7 năm ngày mất của cố lãnh đạo Kim Jong Il tại Prague, thủ đô của Cộng hòa Czech và sự kiện được cho là nhằm xua tan nghi ngờ về lòng trung thành của nhà ngoại giao này.
Kim Pyong Il là con của cựu lãnh đạo Kim Il Sung và người vợ thứ hai Kim Song Ae.
Cũng trong bản báo cáo, NIS dự đoán đại sứ Triều Tiên tại Áo Kim Kwan Sop, chồng chị gái Kyong Jin của ông Kim Pyong Il, cũng sẽ được gọi về nước.. Cơ quan này không nói rõ lý do Triều Tiên muốn triệu hồi người thân của nhà lãnh đạo tối cao Kim Jong Un.
