
# Diva Hồng Nhung nói về chuyện đi bước nữa, bật mí vẫn liên lạc với ông bà nội của Tôm, Tép

Published at: **2019-11-05T13:15:00+00:00**

Author: **Lạc Thành (Người đưa tin)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/diva-hong-nhung-noi-ve-chuyen-di-buoc-nua-bat-mi-van-lien-lac-voi-ong-ba-noi-cua-tom-tep-1029330.html)

Diva Hồng Nhung từng được nhiều người ngưỡng mộ bởi có một gia đình hạnh phúc. Khi cuộc hôn nhân của chị và chồng Tây tan vỡ, nhiều người rất ngạc nhiên. Sau một thời gian khủng hoảng, chị đã thoải mái chia sẻ về cuộc sống của mình.    

        Chào Hồng Nhung, sau khi ly hôn với chồng cũ, chị đang cân bằng cuộc sống của mình chưa?
      
Đáng lý ra, tôi sẽ không lên tiếng về sự việc ly hôn này bởi lâu nay tất cả những vấn đề về thị phi, scandal tôi không bao giờ phát ngôn, mình là người Tràng An mà, nên ý nhị, kín đáo. Nhưng scandal này làm con tôi tổn thương. Tôi nghĩ, rồi thời gian sẽ làm lành mọi vết thương. Ai cũng phải chấp nhận mà bước tiếp.
Diva Hồng Nhung đã cân bằng được cuộc sống sau khi ly hôn chồng.

        Có vẻ như chị từng rất sốc khi hôn nhân của mình tan vỡ?
      
Mọi người đều rất bất ngờ. Tôi khá bất ngờ, nhưng không đến nỗi khủng hoảng, trầm cảm, vì tôi lớn tuổi. Đau là tất nhiên, mình là nghệ sĩ, mình nhạy cảm hơn người khác, nhưng chuyện đấy không bao giờ quan trọng.
Nói về chuyện riêng tư của mình tôi lại nhớ về câu chuyện của bố mẹ tôi. Câu chuyện bố mẹ tôi ly dị không kịch tính như chuyện tôi và chồng cũ. Lúc bố tôi ly dị là lúc tôi còn bé và cũng không phải vì lý do người thứ 3 hay thứ 4 hay có một áp lực nào đó từ xã hội. Tuy nhiên chuyện bố mẹ ly dị vẫn để lại cho tôi một vết thương cho tới tận bây giờ.
Bạn biết không có những lúc tôi vẫn mơ và thấy ác mộng, tỉnh giấc là nước mắt đầm đìa đẫm gối. Lần mơ ác mộng nào tôi cũng mơ về ngôi nhà 11 số Điện Biên Phủ với tiếng kêu thảng thốt: "Bà ơi bà đừng chết". Lúc nào tôi cũng sợ bà nội mất. Bởi tôi coi bà nội như mẹ của mình nên lúc nào cũng chỉ sợ bà chết. Đây sẽ mãi là vết thương in hằn trong tâm hồn và đi đến hết cuộc đời tôi.
Sau khi ly hôn, Hồng Nhung nhận nuôi hai con.

        Chị có thường xuyên liên lạc với ông bà nội để Tôm, Tép trò chuyện?
      
Có chứ, tôi vẫn thường xuyên gửi quà, ảnh của các cháu cho ông bà nội. Ông bà vẫn cập nhật tình hình của các cháu. Sinh nhật hai cháu, sinh nhật tôi ông bà vẫn gửi lời chúc mừng. Giáng sinh tôi gửi lời chúc mừng tới ông bà kèm theo đó là ảnh của hai cháu. Tôi nghĩ đó là chuyện bình thường vì ông bà đâu có lỗi.

        Có thông tin nói rằng số tiền chồng cũ chị gửi nuôi con khá lớn. Chị nói sao về điều này?
      
Tôi không muốn nói đến tiền ở đây, vì câu chuyện đang nói là chuyện tình cảm nên tôi không muốn nhắc tới tiền. Tuy nhiên nếu bạn lên mạng xem hai cháu học trường quốc tế nào bạn sẽ hiểu tiền học phí ở trường đó mỗi cháu là bao nhiêu. Đấy là chưa kể các cháu còn tham gia học ngoại khoá. Vì vậy số tiền bố cháu gửi chỉ đủ đóng học phí cho các cháu.

        Chị có chia sẻ gì với những người mẹ cũng đang nuôi con một mình?
      
Tôi được biết, 25% phụ nữ có con ở Việt Nam là mẹ đơn thân. Nhiều quá! Trước nay tôi không chia sẻ chuyện cá nhân. Mình không dùng chuyện cá nhân để đánh bóng tên tuổi. Chuyện riêng là chuyện riêng, không “đẳng cấp” gì khi khoe ra. Nhưng lần đầu tiên tôi đem chuyện riêng ra công khai để giúp 25% phụ nữ như tôi. Vì không phải em nào cũng lớn tuổi như tôi. Hầu hết các em ở tuổi dưới 30.
Các em có thể nghĩ: “Thôi chết rồi, mình đã có con, bị chồng bỏ, đời mình đã hết…” Mình phải đem câu chuyện của mình ra chia sẻ để họ thấy đồng cảm. “Cũng ở trong hoàn cảnh đấy, chị Hồng Nhung là người nổi tiếng, lại mạnh mẽ như thế mà còn quỵ được, mình quỵ cũng không sao.” Rồi tiếp đó thì thế nào, sẽ từ từ giải quyết.
Diva chia sẻ, chị đang độc thân nhưng trái tim vẫn rộng mở để đón điều mới.

        Hồng Nhung có ý định kết hôn lần nữa không?
      
Tôi quan niệm là cái gì qua rồi thì thôi, không tiếc nuối. Hiện tại tôi và các con rất hạnh phúc. Tôi vẫn đang độc thân. Tôi chưa có ý định đi bước nữa nhưng trái tim vẫn mở rộng để đón những điều mới mẻ. 

        Xin cảm ơn những chia sẻ của chị!
      
