
# Des trafiquants condamnés en Chine après une enquête conjointe avec les États-Unis

Published at: **2019-11-07T04:15:14+00:00**

Author: **Agence France-Presse**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/06/des-trafiquants-condamnes-en-chine-apres-une-enquete-conjointe-avec-les-etats-unis)


        Un tribunal chinois a condamné jeudi neuf personnes pour trafic de fentanyl, dont une à mort avec sursis, une annonce qui devrait ravir Donald Trump, lequel accuse régulièrement Pékin de laxisme face à cet opiacé qui fait des ravages aux États-Unis.
      
Le dossier s'est imposé dans les négociations entre les deux puissances autour de leur guerre commerciale. Le président américain a accusé la Chine d'être la plus grosse productrice mondiale de cette drogue de synthèse.
Le Tribunal populaire intermédiaire de Xingtai (nord) a condamné mercredi un trafiquant à mort avec un sursis de deux ans - une peine généralement commuée en prison à vie. Huit autres personnes ont écopé de peines d'emprisonnement allant de six mois à la perpétuité.
Il s'agit de la première enquête sur une affaire de fentanyl entre les autorités américaine et chinoise à être couronnée de succès, selon la même source.
Le Bureau chinois de lutte antidrogue avait découvert en 2017 un réseau criminel basé à Shanghai et dans la province du Jiangsu (est) et saisi 11,9 kg de fentanyl. Une opération rendue possible par des renseignements fournis par les autorités américaines, a indiqué le tribunal.
«Attirés par les profits élevés et par une forte demande de la part d'acheteurs étrangers», les trois principaux condamnés ont vendu du fentanyl et d'autres drogues à des clients américains, selon la même source.
Le fentanyl est une substance 50 fois plus forte que l'héroïne qui, avec d'autres opiacés de synthèse, a causé 32 000 morts en 2018 aux États-Unis. La Chine a régulièrement rejeté toute responsabilité dans la dépendance des Américains à cette drogue.
