
# Partidos para hoy 7 de noviembre: Dónde y a qué hora verlo

Published at: **2019-11-07T08:45:00+00:00**

Author: **Alan Caña**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Partidos-para-hoy-7-de-noviembre-Donde-y-a-que-hora-verlo-20191107-0040.html)

Comenzando con el juego de la Lazio recibiendo al Celtic desde Italia, en punto de las 11:55. La transmisión será a cargo de ESPN. A la misma hora el Basel se mide ante el Getafe, Basel quien es un constante participante de esta liga. El partido lo pasará en vivo Fox Sports 3.
El Standart L. recibe al equipo alemán Eintracht, quienes buscan los primeros puestos de su grupo, el juego será por ESPN 2 en punto de la 11:55 y a la misma hora el Sevilla visita al Dudelange, donde podrían ver actividad el Chicharito Hernández, quien en Liga entró de cambio pero en este competición se ha caracterizado por aparecer de titular. Fox Sports tendrá la exclusiva del partido a las 11:55.
Ya pasando el medio día el Espanyol de Barcelona se enfrentará al Ludogorets y buscaran imponer condiciones, se podrá disfrutar el partido en vivo en punto de las 14:00 y va por Fox Sports, Y desde Escocia el Porto de 'Tecatito' Corona quien se ha convertido en un lateral muy importante para el buen funcionamiento de su equipo se enfrentará al Rangers por Fox Sports en punto de las 14:00.
Y para cerrar la jornada de la Europa League, el Manchester United quien en la semana perdió su encuentro de Premier se verá las caras ante Partizan, en el papel no debería representar algún problema para los 'Red Devils'. El partido será transmitido por ESPN a las 14:00 y en esa misma hora también desde Inglaterra el Wolverhampton de Raúl Jiménez se enfrentará al Slovan B. Los Lobos buscan asegurar su pase a la siguiente ronda en caso de la victoria. El duelo va por ESPN2.
Hoy cierran lo juegos de la otra llave en busca del pase a los 4tos de final, donde el mejor equipo hasta ahora, Ecuador se verá en el campo ante Italia a las 13:30 por TUDN y más tarde en otra llave en un duelo sudamericano Paraguay y Argentina buscan su pase a 4tos de final a las 17:00 por TUDN.
Y para cerrar el jueves de futbol, en juego importante para lo Dorados de Sinaloa que tienen su última llamada para entrar a la fiesta grande buscará ir a ganar los 4 puntos ante Mineros de Zacatecas a las 20:30 por Fox Sports 2.

        *Todos son con horario del centro de México
      
