
# Nadal vuelve a ocupar la cima del tenis mundial

Published at: **2019-11-04T11:21:00+00:00**

Author: **ep / madrid**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/deportes/2019/11/04/nadal-vuelve-ocupar-cima-tenis/2203099.html?utm_source=rss)

El tenista balear Rafa Nadal ha recuperado oficialmente el número uno del ranking mundial ATP, una posición que ocupa por octava vez en su carrera y, a sus 33 años, lo hace como el segundo jugador más veterano después de Roger Federer.
Exactamente un año después de ceder el liderato a Novak Djokovic, Nadal vuelve a ocupar la cima del tenis mundial, donde ha estado intermitentemente desde el 18 de agosto de 2008, cuando disfrutó del número uno por primera vez. En concreto, en nueve de los últimos doce años ha sido el líder en algún momento (2008-11, 2013-14 y 2017-19).
"Estoy súper feliz con mi temporada. Tuve un comienzo difícil, pero después pude encontrar la manera de volver a jugar a un nivel muy alto y estar en la situación que estoy hoy. Estoy muy orgulloso del año que estoy teniendo", apuntó Nadal en declaraciones facilitadas por la ATP.
El manacorí inicia este lunes su semana 197 al frente del ranking mundial y se mantiene sexto en esta estadística por detrás de Roger Federer (310), Pete Sampras (286), Djokovic (275), Ivan Lendl (270) y Jimmy Connors (268). Después de Federer, que fue número uno en 2018 con 36 años, es el más veterano que lo consigue.
A lo largo de esta temporada, Nadal ha sellado un balance de 51 victorias y 6 derrotas que le ha permitido ganar cuatro títulos, dos de 'Grand Slam' (Roland Garros y US Open) y otros dos de categoría Masters 1.000 (Roma y Montreal). Además, también llegó hasta la final del primer 'grande' del curso, el Abierto de Australia.
Sin embargo, la lesión abdominal que le obligó a abandonar antes de semifinales en el Masters 1.000 de París complica sus opciones de acabar el año como número uno, logro que ha conseguido cuatro veces en su carrera (2008, 2010, 2013, 2017).
Las Finales ATP, que se disputarán del 10 al 17 de noviembre, son la última oportunidad de ganar puntos en la clasificación. Cada victoria en la fase de grupos concede 200 puntos, el triunfo en semifinales da 400 y ganar la final, 500 más. En total, 1.500 puntos es el botín máximo que puede ganar cada jugador en el O2 de Londres.
Además, y pese a su temprana eliminación en París-Bercy, el tenista castellonense Roberto Bautista ascendió una posición en esta clasificación y se situó en su mejor puesto histórico, el noveno.
