
# El General de València ficha como número 2 a un directivo de La Fe durante los últimos 10 años del Gobierno del PP

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Estefanía Pastor**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-general-de-valencia-ficha-como-numero-2-al-director-economico-de-la-fe-durante-los-ultimos-10-anos-de-gobierno-del-pp)

VALÈNCIA. El Hospital General de València renovó parte de su dirección la pasada semana tras el cese de Enrique Ortega por jubilación. Inmaculada Renart, hasta entonces subdirectora médica del Hospital Clínico, era nombrada como nueva gerente del departamento. Junto a Ortega dejaban el cargo el subgerente y la directora médica por la misma cuestión, quedando sus puestos pendientes de nombramiento.
Este martes, el Consejo de Gobierno del Consorcio se reunía en sesión extraordinaria para aprobar nuevos cambios en el equipo directivo de propuesta de la nueva gerente, que como número dos ha elegido a un exdirectivo de La Fe durante más de una década bajo el Gobierno del Partido Popular, Pedro Manuel López.
La nueva gerente del General ha optado por un directivo que estuvo 14 años en puestos de dirección de un hospital bajo el mandato de la oposición, decisión poco habitual al tratarse de puestos de confianza. Y es que ejerció de director económico del Departamento de Salud de Valencia-La Fe desde enero de 2013 hasta marzo de 2016, donde previamente fue subdirector económico de Infraestructuras durante 10 años. Durante esta época trabajó en el equipo de perfiles como la exdirectora económica María Fernanda Saiz y bajo la gerencia de Melchor Hoyos.
Licenciado en Economía e Ingeniero Industrial, era hasta el momento jefe del servicio de Ingeniería del Clínico, cargo que ocupaba desde septiembre de 2016 cuando fue cesado de su puesto en el buque insignia de la sanidad valenciana bajo el Gobierno de Carmen Montón. La llegada de Mónica Almiñana a la gerencia del centro puso en la dirección económica de La Fe a Rosaura Folch.
Mientras, Gonzalo Delgado González será nombrado director de Recursos Humanos, en sustitución de José Fambuena, licenciado en derecho y ha sido jefe de servicio de Personal de Atención Primaria del Departamento Salud Valencia-General.
