
# В ДТП с участием междугороднего автобуса тяжело пострадала мать с ребенком (ФОТО)

Published at: **2019-11-06T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/06/106580/)

Серьезное крушение произошло на 108 километре автодороги Хабаровск — Комсомольск-на-Амуре. Здесь вечером вторника почти лоб в лоб столкнулись пассажирский Higer и Toyota Corolla, в которой ехала семья с двумя маленькими детьми. После удара междугородний автобус вынесло в кювет, люди в нем не пострадали. Раненых из авто оперативно доставили в хабаровскую больницу, наибольшие опасения вызывало состояние полуторагодовалого мальчика.
Как следует из материалов ГИБДД, ошибся водитель легковой машины. 31-летний житель Комсомольска-на-Амуре двигался в сторону краевого центра и врезался в автобус при попытке обогнать попутный автомобиль. Мужчина заметил опасность, но из-за плохого состояния дороги уже не смог ничего сделать: выехав на встречную полосу, он не смог вернуться в свой ряд.
По данным полиции, ехавшие в легковой машине — жители Комсомольска-на-Амуре. Водитель Corolla — начинающий автомобилист. По сведениям, имеющимся в базе данных ГИБДД, шоферское удостоверение он получил буквально накануне крушения — 30 октября 2019 года. Мужчина был трезв, он — хозяин машины.
Напомним, что утрата контроля над машиной стала причиной ДТП, случившегося на улице 65-летия Победы в Хабаровске. Здесь опрокинулась легковая машина жительницы Санкт-Петербурга, которая не успела сменить летнюю резину на зимнюю. За вторник городская ГИБДД зафиксировала 80 мелких аварий.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru.
Фото: Елена Глушко.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
