
# El hincha rojinegro vuelve a viajar de visitante

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-hincha-rojinegro-vuelve-viajar-visitante-n2539957.html)

Un largo tiempo transcurrió para que el hincha de Newell’s volviera a visitar otra cancha por un partido del torneo local, sin tener en cuenta la Copa Argentina, en la que habitualmente se juega con amas parcialidades. Un total de 7 mil localidades se pusieron a disposición de los seguidores rojinegros para el partido frente a Talleres. Hoy no se venderán entradas en las boleterías del estadio Mario Alberto Kempes para el simpatizante leproso.
   La asistencia de los hinchas fue posible por la gestión de la comisión directiva del club del Parque con sus colegas de Talleres, y con el visto bueno de los organismos de seguridad de Córdoba. Así fue que se pusieron a la venta 7 mil entradas generales para los leprosos a través del sitio web boleteriavip.com.ar y de las boleterías del Coloso Marcelo Bielsa.
   Exceptuadas las últimas ediciones de Copa Argentina y la Sudamericana 2018, el hincha de Newell’s lleva cuatro años sin concurrir a otro estadio. La última oportunidad fue en la victoria de Newell’s sobre Estudiantes por 2 a 0 en el estadio Ciudad de La Plata el 28 de septiembre de 2015. Uno de los goles rojinegros fue de Denis Rodríguez, que integra el actual plantel rojinegro. Maxi Rodríguez, capitán leproso, fue titular ese día en el equipo de Lucas Bernardi.
   Las siguientes dos ocasiones en las que se dio permiso para el ingreso del hincha rojinegro de visitante se frustraron.
   El sábado 29 de septiembre de 2018, con los hinchas viajando hacia Quilmes y otros ya en los alrededores del estadio cervecero, se suspendió el encuentro entre Estudiantes y Newell’s por un diluvio que anegó el campo de juego y los alrededores de la cancha.
   El partido finalmente se jugó el 24 de octubre de ese año, pero sin público visitante. El dinero de las entradas que habían sido adquiridas por los hinchas rojinegras ya había sido reintegrado
   Más cerca en el tiempo, se reprogramó para el 15 de diciembre el enfrentamiento entre Independiente y Newell’s en el estadio Libertadores de América, previsto para el lunes 5 de agosto por la noche con la presencia de la hinchada visitante. La postergación se debió a que al rojo le pusieron un partido por Copa Sudamericana para un par de días después.
Hoy el hincha rojinegro al final podrá ver afuera a su equipo.
