
# За 60 лет работы «Крымтроллейбус» перевёз более 5,8 млрд пассажиров

Published at: **2019-11-06T13:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/za-60-let-raboti-krimtrolleybus-perev/)

Сегодня предприятию «Крымтроллейбус» исполняется 60 лет. За годы работы предприятия крымские троллейбусы перевезли более 5,8 млрд пассажиров. Об этом на своей странице в Facebook написал министр транспорта Крыма Сергей Карпов.
«Перед предприятием стоят важные задачи, главные из которых – обеспечить комфорт и безопасность людей, пользующихся общественным транспортом. В течение многих лет коллектив работников «Крымтроллейбуса» делает большую и важную работу на благо полуострова. Идет активное развитие пригородных маршрутов», — написал министр.
По его словам, до конца года на предприятие поступит 97 новых автобусов для городского, пригородного и междугороднего использования.
«Поздравляю работников и ветеранов ГУП РК «Крымтроллейбус» с 60-летним юбилеем предприятия! Желаю здоровья, счастья, семейного благополучия и удачи в вашем нелегком труде на благо жителей и гостей Крыма!» — написал министр.
Справка: Предприятие «Крымтроллейбус» создали решением Крымского облисполкома №337 от 9 мая 1959 года для руководства эксплуатацией троллейбусов на междугородной трассе Симферополь-Алушта-Ялта.
Одновременно со строительством междугородной трассы строились троллейбусные линии в Симферополе. Первый троллейбусный маршрут №1 «Марьино – Ж/Д Вокзал» протяженностью 8,5 км былл введен в эксплуатацию 7 октября 1959 года. На маршруте работало девять троллейбусов и за первый месяц перевезли 200 тысяч пассажиров.
После присоединения Крыма к России предприятие преобразилось. В 2016-2017 году удалось поменять подвижной состав. За 2018 год ввели электронные проездные и возможность оплаты проезда бесконтактной банковской картой. Идет активное развитие пригородных маршрутов благодаря 30 имеющимся современным автобусам.
Предприятие сохраняет лидерство в Крыму как самый крупный перевозчик, эксплуатирующий 650 километров контактной сети. Сейчас троллейбусный парк предприятия состоит из 223 троллейбусов. Ежедневно предприятие выпускает более 150 троллейбусов на маршруты Симферополя, Алушты и Ялты.
По прогнозу на 2019-2020 годы планируется увеличение дневного выпуска техники до 190 троллейбусов на маршруты «Крымтроллейбуса».
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
