
# Lesbisches Bachelor-Paarschon wieder getrennt

Published at: **2019-11-02T15:17:37+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/lesbisches-bachelor-paar-demi-burnett-und-kristian-haggerty-wieder-getrennt-65774028.bild.html)


        Zum ersten Mal in der Geschichte amerikanischer Kuppel-Shows verliebte sich ein gleichgeschlechtliches Paar am Ende der Sendung. Demi Burnett und Kristian Haggerty.
      

        An einem Strand in Mexiko gestanden sich die beiden Blondinen im Finale der US-Ausgabe „Bachelor in Paradise“ ihre Liebe und verlobten sich, wie es in der amerikanischen Version des Formats üblich ist. Doch nicht mal drei Monate nach dem Ende der Sendung sind die großen Gefühle schon wieder passé.
      

        Auf Instagram gaben die Frauen das Ende ihrer Liebe bekannt: „Was in unserer Beziehung immer an erster Stelle stand, ist gegenseitige Liebe und Fürsorge. Das Herz voller Liebe haben wir entschieden, dass es am besten ist, in unserer Beziehung einen Schritt zurückzugehen. Die beste Langzeitlösung für uns ist es, getrennt voneinander zu sein und individuell zu wachsen.“
      
Dabei hatte ihre Liebe so romantisch begonnen.„Demi, du hast mein Leben für immer verändert. Ich denke zurück an den Moment, als ich dich zum ersten Mal geküsst habe. Es fühlte sich an, als würde die Welt stehenbleiben und ich habe so etwas noch nie zuvor in meinem Leben gefühlt“, säuselte Kristian ihrer Angebeteten, der bereits die Tränen in den Augen standen, im Finale der TV-Show entgegen.
