
# Conheça 9 formas de economizar na web

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Victor Miller**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/9-formas-de-economizar-na-web/)

O comércio eletrônico está conquistando cada vez mais o mercado brasileiro, e o que antigamente era visto com muita desconfiança, hoje está se tornando uma tendência.
Afinal, é bastante cômodo estar na frente de seu computador, notebook ou smartphone, e adquirir aquele produto sem sair de casa. Pensando nisso, decidimos selecionar algumas estratégias para você economizar nas compras online.
Índice
Os cupons de descontos são uma das formas mais tradicionais de se conseguir aquele precinho camarada em algum produto. Estes são conseguidos através de e-mails ou sites específicos e estão se tornando cada vez mais comuns no universo das compras online.
Com eles, é possível economizar não só o valor da compra em si, mas também ter condições especiais, redução do frete etc. No entanto, é importante ler as informações referentes a eles, pois muitos vouchers têm prazo de validade.
Há vários modos de ficar sabendo se um produto está em promoção, sendo que um dos mais utilizados para isso é a assinatura de newsletters. Basicamente, ele é um aviso, na maioria das vezes feito por e-mails, comunicando a chegada de novos produtos e promoções.
Outra estratégia que funciona tanto no mundo online quanto fora dele é comprar produtos “fora de época”. Roupas, por exemplo, geralmente entram em liquidação durante as trocas de estações.
O mesmo vale para eletrônicos, pois quando um novo produto é lançado no mercado, o modelo anterior tem o preço reduzido de modo considerável e, em muitos casos, atende todas as suas necessidades.
Uma prática muito comum nas lojas físicas que também migrou para o universo virtual é o programa de fidelidade. Ao comprar várias vezes em uma mesma loja, você acumula pontos que podem ser trocados por produtos, serviços ou descontos.
Há supermercados onlines, por exemplo, que fazem parcerias com programas de milhagem e, dependendo da quantidade de pontos acumulados, você pode trocar por passagens aéreas. Ou seja, você faz as compras do mês pelo seu computador ou aplicativo, recebe no conforto da sua casa e, depois de um tempo, pode viajar graças ao programa de fidelidade.
Uma pessoa que está buscando economizar nunca compra o produto no primeiro site que aparece. Com uma rápida busca no Google, é possível comparar vários sites e produtos diferentes.
Além disso, há ferramentas disponibilizadas na web que fazem esse trabalho para você, como o Buscapé e o Zoom . Em muitos casos, o preço pode cair mais do que a metade por um mesmo produto.
No entanto, esses canais só buscam em lojas que possuem cadastros neles e, portanto, é importante realizar pesquisar em diversos sites
Há diversos aplicativos que ajudam não só a organizar a sua vida financeira, como também economizar nas compras.Para compras online, o Meu Carrinho (disponível para Android) funciona como um comparador de preços, assim como o próprio Buscapé, citado anteriormente, que também possui uma versão em app.
Também há o Cuponeria, que te oferece diversos descontos em várias lojas, sendo que tanto o aplicativo quanto os cupons são gratuitos.
Esta é uma excelente ferramenta para quem está querendo produtos por um preço acessível. Ao acompanhar as redes das lojas físicas, é capaz de encontrar promoções exclusivas e ofertas.
Além disso, querendo algo mais “em conta” ainda, é possível acessar grupos de desapego onde as pessoas vendem seus artigos usados. Às vezes o produto está praticamente “novo”, tendo sua funcionalidade integral e é vendido por um preço muito abaixo da média.
Um ponto que as pessoas esquecem na hora de economizar é o frete, que muitas vezes encarece bastante o preço do produto. Após fazer o comparativo citado anteriormente, é importante selecionar os canais onde o produto está mais barato e simular o frete em cada um deles.
Há casos em que o frete é gratuito ou possui um preço bem acessível, especialmente se a loja física for perto da região onde você mora. Ou seja, às vezes uma loja vende um produto por R$ 30 e cobra R$ 20 de frete, enquanto uma outra vende o mesmo produto por R$ 40 com frete grátis.
Podendo evitar compras parceladas, melhor, sendo que o ideal é comprar aquele seu objeto de desejo à vista.
As taxas de juros no Brasil são as maiores do mundo e, por isso, aquele seu produto pode sair pelo dobro do preço caso você decida parcelá-lo. Portanto, vale mais a pena economizar, esperar, e comprar.
Há casos em que a loja oferece desconto para aqueles que compram no boleto ou cartão de débito. Fique atento também a este detalhe.
A maioria das regras para economizar na web também valem para o mundo real, e podem ser resumidas em três palavras: pesquisar, comparar e pechinchar. Unindo os três e conseguindo descontos, por menor que eles sejam, no longo prazo sempre resultará em um grande montante de dinheiro.
Com essas dicas, você já pode explorar as promoções da Black Friday, que acontecerá em novembro! Gostou? Deixe nos comentários qual método você usa para economizar.
