
# Литературный квартал ждет реновация из-за строительства храма Святой Екатерины

Published at: **2019-11-01T05:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-01/literaturnyj-kvartal-zhdet-renovaciya-izza-stroitelstva-hrama-svyatoj-ekaterin)

Мэрия Екатеринбурга планируют провести реновацию Литературного квартала в ходе строительства храма Святой Екатерины. Начальник управления культуры Екатеринбурга Илья Марков сообщил, что ведутся переговоры с Фондом святой Екатерины, который курирует проект, пишет ТАСС. Также обсуждается вопрос о сохранении дома-музея Мамина-Сибиряка, расположенного в максимальной близости с приборостроительным заводом, на месте которого возведут собор.
Фото: Литературный квартал/Instagram
«Мы вступили в переговоры по этому вопросу, общаемся сейчас с Фондом святой Екатерины, который в том числе будет координировать этот проект строительства. И, конечно, все понимают, что это [дом-музей Мамина Сибиряка] надо сохранить. Вероятно, даже будет какая-то реновация всего литературного квартала, связанная со строительством храма. Мы, конечно, предполагаем наше участие в разработке предстоящего проекта строительства, чтобы все сохранить максимально», — сказал Илья Марков.
Мэр Екатеринбурга Александр Высокинский пояснил, что проект строительства храма проходит необходимые градостроительные процедуры. В ближайшие полгода будет разработана дорожная карта.
Напомним, что в состав Литературного квартала входит несколько музеев, которые располагаются в деревянных особняках. Дом-музей Д. Н. Мамина-Сибиряка, музеи «Литературная жизнь Урала XIX века» и «Литературная жизнь Урала XX века», мемориальный дом-музей П. П. Бажова, Литературно-мемориальный дом-музей Ф. М. Решетникова и другие. Все здания находятся рядом с местом строительства храма Святой Екатерины, некоторые из них являются памятниками федерального и регионального значения.
