
# 4 Cosas que JAMÁS debes hacer en la cama porque dañarías tu relación

Published at: **2019-11-06T10:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/sexualidad/4-cosas-que-jamas-debes-hacer-en-la-cama-porque-danarias-tu-relacion-noticia-1228439)


        Conoce cuáles son las cosas que jamás debes hacer en la cama porque terminarías dañando tu relación.
      
Hay algunas cosas que no tienes que hacer en la cama por nada del mundo, ya que terminarías dañando tu relación amorosa.
Como nosotras queremos que tu relación amorosa dure para siempre, aquí te mostramos todo lo que no debes de hacer. Luego, no digas que no estás advertida y que no sabías nada al respecto.
En el sexohay cosas que no se deben hacer porque terminarías por dañar la relación. Y es que hay acciones que matan la pasión a los segundos. Aquí te los mostramos para que estés informada.
Esta es la regla básica del sexo, siempre debes usar algún método anticonceptivo para cuidarte. Tu salud es importante y ninguna noche hot vale tanto para arriesgarte a contraer alguna enfermedad venérea.
Nunca debes mostrarte insegura por tu cuerpo o desempeño sexual, si es que esa persona tiene una relación sexual contigo es porque le gustas bastante. Si estás tensa y sobre analizando lo que estás haciendo no vas a disfrutar nada del sexo.
Sabemos que tu cerebro puede llevarte a comparar al ex con el nuevo, pero no es necesario que lo digas en voz alta o lo comuniques porque no puedes ir por la vida dañando el ego y los sentimientos del resto. Recuerda: No hagas lo que no quieres que te hagan a ti.
La vida es muy corta para ir fingiendo que todo está bien y que él nos hace llegar al orgasmo cuando realmente no te hace llegar a ningún lado. El sexo es también comunicarse que te gusta y qué no y en lugar de fingir, ayúdalo a descubrir el camino de cómo llegar.
