
# Befürworter und Gegner sitzen in Offenburg an einem Tisch

Published at: **2019-11-06T06:58:30+00:00**

Author: **Barbara Puppe**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/befuerworter-und-gegner-sitzen-in-offenburg-an-einem-tisch--179112510.html)


        Die Offenburger Stadtverwaltung hat Befürworter und Gegner des Volksbegehrens "Rettet die Bienen" zu einem Infoabend in die Reithalle geholt. Am 18. November wird sich der Gemeinderat positionieren.
      
Zu der von der Stadtverwaltung initiierten Bürgerinformation zum Volksbegehren "Artenvielfalt – Rettet die Bienen" am Dienstag waren nur etwa 80 Interessierte in die Reithalle gekommen. Zu Wort kamen Unterstützer wie Gegner. Wie sich die Stadt Offenburg zum Volksbegehren positionieren wird, will der Gemeinderat am 18. November entscheiden.Unzählige Tier- und Pflanzenarten drohen in den nächsten Jahrzehnten zu verschwinden. In Baden-Württemberg ist ein Drittel der Arten bedroht. Besonders dramatisch steht es um die 460 Wildbienenarten, von denen mehr als die Hälfte auf der Roten Liste der gefährdeten Arten stehen. Wesentliche Ursache ist der Einsatz von Pestiziden, deren Wirksamkeit und Giftigkeit von Jahr zu Jahr steige, wie Sylvia Pilarsky-Grosch, Landesgeschäftsführerin des BUND, informierte. Sie forderte einen besseren Schutz des Streuobstanbaus und eine Förderung des ökologischen Landbaus. Bis 2035 solle die Hälfte der Flächen ökologisch bewirtschaftet werden.Mit dem "Volksbegehren Artenschutz – Rettet die Bienen" könnten sich die Menschen für den wirksamen Artenschutz stark machen. Die Mobilisierung, also das Sammeln von Unterschriften, sei mit dem von der Landesregierung vorgelegten Kompromissvorschlag, dem sogenannten Eckpunktepapier für mehr Artenschutz, bis Mitte Dezember ausgesetzt – vorausgesetzt, bis dahin würden wesentliche Punkte der Gesetzesinitiative konkretisiert, Landtagsfraktionen der Grünen und der CDU stimmten zu und der Trägerkreis der Bienenretter würde in die Ausformulierung des Gesetzentwurfes einbezogen.
Reiner End, Vorstandsmitglied der Weinmanufaktur Gengenbach-Offenburg sprach sich engagiert dagegen aus, die Landwirtschaft zum Sündenbock zu stempeln. Die biologische Produktion allein helfe nicht weiter, die Lösung der Zukunft werde eine nachhaltige Produktion, ein gesunder Mix aus Bioanbau und konventionellem Anbau sein. "Durch unser Spritzen und Düngen sterben die Bienen nicht, das ist mehrfach bewiesen", erklärte er. Die falsche Anwendung der Insektizide dagegen könne das Bienensterben verursachen. Das vielgeschmähte Glyphosat sei das verträglichste Herbizid, behauptete End, was ihm mindestens ein Zuhörer nicht abnahm. "Glyphosat ist weltweit umstritten, und Sie sagen, es ist nicht schädlich?" Für das Artensterben machte End auch die Industrialisierung verantwortlich. Pro Jahr gingen 35 000 Medikamente durch den Menschen in den Naturhaushalt, von Müllbergen, Plastik und Elektroschrott gar nicht zu reden. Die Landwirtschaft zähle nicht zu den Haupt-CO2 Emittenten. Sie sei zwar im Bereich Lachgas und Ammoniak mit bei den Hauptverursachern, dies werde in den nächsten fünf Jahren aber drastisch zurückgeführt. Ends großer Wunsch ist, dass die Verbraucher auch selbst in ihrem Umfeld ökologisch denken, was unter anderem bedeute: Keine Steingärten, das Auto mal stehen lassen, eine Flug- oder Schiffsreise weniger machen.Auch Stefan Schrempp vom Bauernverband wehrte sich gegen den Vorwurf, die Landwirtschaft sei Hauptverursacher des Artenrückgangs. Die Landwirte seien in ihrer Existenz bedroht, ihr Eigentum werde mit Füßen getreten. Ohne Pflanzenschutz könnten keine Kirschen produziert werden, es könne deshalb nicht sein, dass alle Streuobstwiesenbestände unter Schutz gestellt würden. Es brauche faire Rahmenbedingungen, forderte er, Naturschutz und Artenschutz müssten Hand in Hand gehen.
Josef Bau, Kreisvorsitzender der Ortenauer Imker betreut 40 Bienenvölker im Nebenerwerb und betonte, einseitige Vorschläge brächten nicht weiter. Für die Bienen müsse das Angebot erhöht werden. Bei Honigbienen sorge der Imker für Nahrung, die Wildbiene aber fliege nur im Umkreis von 100 Metern. "Wenn die eine Pflanze, die sie braucht, nicht vorhanden ist, hat sie keine Chance." Er schlug vor, Wildblumen einzusäen, wie es etwa in Gengenbacher Reben bereits gemacht werde. Wiesen sollten nicht vor der Blüte abgemäht werden, was die Landwirte jedoch wegen der Qualität des Heufutters ablehnten. Auch herbstblühende Düngepflanzen wie der Raps schadeten den Bienen, die ihre Winterruhe bräuchten. Er sei zuversichtlich, dass bei den anstehenden Diskussionen etwas für die Bienen herauskomme.Hans Bartelme, direktvermarktender Bio-Landwirt vom Banaterhof in Rheinau-Honau und Vizepräsident von Naturland, dem internationalen Verband für ökologischen Landbau, begrüßte das Eckpunktepapier des Landes: "Nur von der Politik kann der Druck kommen, von selbst macht das niemand." Was man als Bioverbände seit Jahren versuche und mit dem Volksbegehren unterstütze, habe viel bewegt im Land, das jetzt bereit sei, Kompromisse einzugehen: "Grabenkämpfe bringen nichts." Man sei daran interessiert, einen gangbaren Weg zu finden und an Lösungen zu arbeiten.
