
# Johnny Hallyday : pourquoi le rockeur a fait monter Jade et Joy sur scène lors de son dernier concert des Vieilles Canailles

Published at: **2019-11-07T07:29:05+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/johnny-hallyday-pourquoi-le-rockeur-a-fait-monter-jade-et-joy-sur-scene-lors-de-1045764)

La famille était sacrée pourJohnny Hallyday. Avec son épouse, Laeticia Hallyday et leurs deux filles, Jade et Joy, le rockeur partageait de nombreux moments. C'est également une partie de sa vie d'artiste que l'idole des jeunes tenait à montrer à ses enfants. Alors, à l'occasion de ses adieux au public lors de son dernier concert de la tournée des Vieilles Canailles le 5 juillet 2017, le Taulier a fait monter sur scène les deux fillettes.
Dans une interview accordée à Paris Match en kiosque le jeudi 7 novembre, Valéry Zeitoun, le producteur du spectacle, revient sur cette anecdote pour le moins touchante, et que les fans de la star décédée il y a bientôt deux ans, n'ont pas oubliée. "Peut-être au fond savait-il que c'était son dernier concert. Johnny appartenait à son public, ce n'était pas un mec normal. Peut-être avait-il senti qu'il était aussi un papa. Il a eu cette envie-là, à ce moment-là, de dire à ses filles : 'Voilà ce que je vois, voilà ce que je vis.' Il fait durer ce moment le plus longtemps possible. Puis après le concert, il a filé. Je ne l'ai jamais revu", confie l'ancien PDG d'AZ.
La tournée des Vieilles Canailles n'a pas été un long fleuve tranquille. En raison des problèmes de santé de Johnny Hallyday qui souffrait d'un cancer du poumon, le chanteur a dû écourter le concert organisé à Dijon le 3 juillet 2017, soit trois jours avant son dernier spectacle. Dans les pages du livre Laeticia, la vraie histoire (éd. Plon), signé Laurence Pieau et François Vignolle, le saxophoniste de la tournée Michel Gaucher se souvient de cette soirée. Johnny Hallyday avait été victime d'un malaise après être monté sur scène. Immédiatement, l'ordre avait été donné d'arrêter. "Johnny était vraiment malade. On est allé jusqu'à Gabrielle. Il a chanté puis il a quitté la scène. Il ne revenait pas... (...) On a terminé par un instru", confie-t-il. Le père de Jade et Joy est mort cinq mois après.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
