
# Huawei подчистую скопировала iPad Pro. Найди пять отличий

Published at: **2019-11-01T12:00:56+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/ipad/huawei-podchistuyu-skopirovala-ipad-pro-najdi-pyat-otlichij.html)

Несмотря на то что раньше Apple была невольным ориентиром для китайких производителей, которые, не задумываясь, копировали все её наработки, со временем ситуация поменялась. Нет, конечно, в Купертино по-прежнему задают тренды, однако вендоры из Поднебесной нашли свой путь как в дизайне, так и в технологиях, делая весьма привлекательные для потребителей вещи. Чего только стоят их смартфоны, которые внешне выглядят в разы интереснее, чем новые iPhone. Поэтому никто и подумать не мог, что такая популярная компания, как Huawei, вдруг решит взять и так беззастенчиво скопировать внешний вид iPad Pro.
iPad Pro - лучший планшет для работы, но Huawei считает, что может сделать ещё лучше
По данным инсайдера Стива Хоммерстоффера, Huawei планирует в ближайшее время запустить в продажу фирменный планшет под названием MatePad Pro. Внешне, если верить рендерам, новинка будет практически полной копией iPad Pro 2018 за исключением ряда незначительных деталей вроде двойной камеры на задней панели и островного выреза под фронталку в углу дисплея. В остальном, кажется, дизайнеры Huawei не сильно заморачивалась с внешностью будущей «таблетки», а просто срисовали как сам iPad Pro, так и сопутствующие аксессуары.
Huawei MatePad Pro — практически полная копия iPad Pro, за рядом нескольких отличий
Глядя на этот рендер, создаётся полное впечатление, что смотришь на iPad. Почему китайцы так поступили, учитывая, что с дизайном у них давно нет никаких проблем, сказать сложно. То ли форм-фактор им показался настолько логичным и продуманным, что они решили не изобретать велосипед, то ли таким образом они решили показать, с кем собираются конкурировать, но съёмная клавиатура-чехол и крепящийся к боковине планшета стилус не позволяют разглядеть в новинке от Huawei что-то другое, кроме как детище Apple.

        Читайте также: LG готовится к поставкам 3D-камер для новых iPad Pro
      
Правда, судя по всему, скопировать iPad Pro полностью Huawei не удалось. За идентификацию пользователя, скорее всего, будет отвечать дисплейный сканер отпечатков. Несмотря на то что у Huawei есть собственная технология распознавания лиц, основанная на работе аппаратных датчиков, её китайцы почему-то решили оставить эксклюзивной особенностью флагманских смартфонов линейки Mate. Возможно, всё дело в сложности реализации и высокой цене воплощения. Найти иное объяснение решению Huawei сделать акцент на технологии дактилоскопии довольно сложно.
Скопировать iPad Pro было бы слишком просто, поэтому китайцы решили его улучшить
Но кое в чём MatePad Pro оригинал всё-таки превзойдёт. Например, Huawei решила не экономить на оперативной памяти планшета, объём которой составит аж 8 ГБ против 4 ГБ у iPad Pro, а также на встроенном модеме. Он будет поддерживать технологию 5G, обеспечивая высокоскоростной доступ в интернет там, где работа сетей пятого поколения уже налажена. Несмотря на то что Россия к числу стран, где 5G уже развернули, пока не относится, в мире много мест, где с этим дела обстоят значительно лучше. Правда, позволят ли Huawei продавать там свои планшеты – большой вопрос.

        Читайте также: Владельцы iPad Pro 2018 жалуются на проблемы с дисплеем
      
Открытым остаётся вопрос платформы, составляющей программную основу MatePad Pro. Поскольку сама Google дала понять, что Android – это решение исключительно для смартфонов, для Huawei было нелогично использовать его в, по сути, профессиональной «таблетке». Это и функциональность устройства ограничит, и в условиях санкций США не позволит пользователям её расширить даже при помощи стороннего софта. Ведь использование Google Play в устройствах Huawei по-прежнему находится под запретом, а собственный каталог приложений компании пока оставляет желать лучшего с точки зрения широты ассортимента. А значит, Apple переживать не о чем. Впрочем, как и всегда.
