
# Muere motociclista luego de estrellarse con camión

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Lagos | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/muere-motociclista-luego-de-estrellarse-con-camion-rio-blanco-accidente-calles-paramedicos-semefo-transito-4416350.html)

Río Blanco. Ver.- Un motociclista murió sobre Camino Nacional a la altura de la escuela secundaria Vicente Guerrero, luego de presuntamente ser golpeado por el conductor de un autobús.
Familiares de la víctima identificado como Julio César R. R., se encontraban en el lugar de los hechos y esperaban las diligencias ministeriales para proceder a identificarlo y reclamarlo oficialmente.
La motocicleta roja en la que iba fue asegurada por elementos de la Policía Ministerial Acreditable (PMA), y remolcada con el apoyo de una grúa al corralón para quedar a disposición de la Fiscalía local, la cual tomó conocimiento del fallecimiento.
Asimismo se intervino al autobús número 109 de una línea camionera local, el cual fue remolcado también al corralón, mientras que su chofer se dio a la fuga luego de su citado el percance.
Según las versiones es que el motociclista se dirigía de Río Blanco a Orizaba, pero la altura de la escuela secundaria Vicente Guerrero al parecer fue impactado por el conductor del autobús y como consecuencia quedó tirado en la cinta asfáltica sin vida.
El suceso fue reportado el número de emergencia 911, y al sitio llegaron paramédicos de Protección Civil de Río Blanco, quienes desafortunadamente sólo confirmaron la muerte del motociclista.
Elementos de la Policía Estatal acordonaron la zona y dieron el apoyo a las autoridades ministeriales que se encargaron de realizar las diligencias de ley y levantar el cuerpo, el cual trasladaron a las instalaciones del Servicio Médico Forense (Semefo), para practicarle la necrocirugía y oficializar las causas de muerte.
Asimismo se inició carpeta de investigación para indagar los hechos determinar las causas del fallecimiento y deslindar responsabilidades.
