
# Saint-Louis / Ameth Fall Braya : « Le dragage de la brèche est une urgence (…), j'interpelle directement le président Macky Sall »

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Dakaractu**

Original: [DAKARACTU.COM](https://www.dakaractu.com/Saint-Louis-Ameth-Fall-Braya-%C2%A0Le-dragage-de-la-breche-est-une-urgence--j-interpelle-directement-le-president-Macky_a178747.html)

Lors d'une activité politique qu'il présidait ce week-end dans la capitale Nord, le leader libéral a alerté sur l'urgence de draguer la brèche de Saint-Louis. 
« Aujourd'hui, le dragage de la brèche est une urgence. Car monsieur le président Macky Sall, avant-hier seulement la brèche a enregistré encore des victimes ». Ameth Fall Braya rappelle, ainsi, au président Macky Sall que le dragage de la brèche est une promesse qui l'a poussé personnellement à le soutenir lors de la présidentielle dernière. 
 
« Lorsque je m'engageais à vous soutenir, vous m'aviez promis de draguer la brèche de Saint-Louis, mais aussi de mettre des licences de pêche à la disposition des pêcheurs » s’est adressé Braya au président Macky Sall. Avant de regretter que « des gens continuent de mourir dans ce point de convergence du fleuve et de la mer, alors qu'aucune solution d'urgence n'est prise. »
 
À cet effet, le leader des nouvelles forces économiques interpelle le président de la république. « Je vous interpelle directement monsieur le président pour que ce problème soit résolu le plus rapidement possible… », conclut-il.
