
# La SNCF veut lancer un TGV low cost de type Ouigo en Espagne

Published at: **2019-11-03T09:06:57+00:00**

Author: **Stéphane Sicard**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/03/la-sncf-veut-lancer-un-tgv-low-cost-de-type-ouigo-en-espagne,8519880.php)


        Le groupe ferroviaire français a répondu à un appel d’offres sur l’axe Barcelone-Malaga. Il a notamment face à lui son partenaire, la Renfe.
      
Partenaires pour le TGV Paris-Barcelone-Madrid, la SNCF, compagnie ferroviaire publique française, et son homologue espagnole, la Renfe, seront-ils, dans quelques mois, des concurrents sur le marché ibérique ? La SNCF a, selon les éléments recueillis par La Vanguradia, bien candidaté pour occuper une partie de l’espace ferroviaire d’outre-Pyrénées. Ainsi, la SNCF se positionne via sa filiale espagnole Rielsfera pour un TGV low cost de type Ouigo.
Adif, qui gère le réseau ferroviaire espagnol, a mis sur le marché de la concurrence à grande vitesse trois offres. La première est la plus importante concerne les AVE (grande vitesse) vers Barcelone, Levante, Madrid, Seville et Málaga. L’objectif est d’assurer 104 trains quotidiens soit 20 % de plus qu’actuellement.
Le deuxième lot mis sur le marché implique 16 trajets quotidiens à grande vitesse et le troisième lot "n’oblige" qu’à 5 liaisons par jour sur plusieurs destinations.
Les autres candidats à l’exploitation de lignes à grande vitesse en Espagne sont, naturellement, la Renfe mais aussi la société Talgo et celle dont on a déjà beaucoup entendu parler : la compagnie aérienne Air Nostrum via sa filiale Ilsa.
Le journal L’Indépendant avaient révélé l’an dernier qu’Air Nostrum entendait relier, notamment, Perpignan et Narbonne à Barcelone avec son TGV privé.
Air Nostrum a donc maintenu son offre et, comme les autres candidats, doit attendre la décision d’Adif. Le gestionnaire du réseau espagnol a désormais un mois et demi pour étudier toutes les offres. L’objectif étant que les nouvelles offres soient en service avant le 15 mars 2020.
(SOURCE : L'INDEPENDANT)
