
# Valle Viejo y Santa María, entre los municipios con menos transparencia

Published at: **2019-11-03T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/3/valle-viejo-santa-maria-entre-los-municipios-con-menos-transparencia-418144.html)

Los municipios de Valle Viejo y Santa María  fueron calificados como los municipios menos transparentes en el marco de un estudio que analizó la información que proporcionan  70 municipios de todo el país a través de sus páginas. En este caso se eligieron tres municipios por provincia. Por Catamarca fueron analizados San Fernando del Valle de Catamarca (Capital), Valle Viejo y el municipio de Santa María en función del criterio de mayor población. 
El estudio lo realizó la Fundación Mediterránea. De acuerdo a los resultados, el municipio de San Fernando del Valle de Catamarca quedó en el lugar 39 con un puntaje de 68,1. En la escala a la que se recurre  0 es  la mayor transparencia y 100 es la peor. El municipio de Valle Viejo quedó en el lugar 67 con un puntaje de 95, 8 y Santa María se ubicó en el lugar 69 con un puntaje de 98, 6 . En función del magro resultado obtenido por los tres municipios analizados, Catamarca quedó entre las provincias con menor indicador de transparencia, ya que se ubica en el penúltimo lugar y comparte con La Rioja, Tucumán y Santiago del Estero. 
El estudio 
En el  trabajo  de la Fundación Mediterránea se realizó un análisis de 52 indicadores de transparencia en sitios Web gubernamentales, para conocer la posición relativa de 70 municipios de Argentina, respecto de otras administraciones. Se tomaron en consideración los 3 municipios más poblados de cada provincia - según el Censo Nacional 2010 – y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. 
Según se fundamenta la metodología utilizada (Mapa Infoparticipa) permite relevar diferentes aspectos relativos a la transparencia Web, puntuando los mismos de acuerdo a la cantidad y calidad de información disponible. Los 52 indicadores relevados responden a diferentes ejes dependiendo del carácter de lo comunicado: 1) autoridades, 2) órganos de Gobierno, 3) rendición de cuentas, 4) presupuesto, 5) contrataciones y licitaciones públicas, 6) comunicación institucional, 7) información general y 8) participación ciudadana.      
A nivel individual, los municipios mejor posicionados son: Godoy Cruz  (Mendoza) , CABA, Ciudad de Córdoba, Mar del Plata, Concordia, Ciudad de Santa Fe, Río Cuarto, La Plata, Rafaela, y Gualeguaychú. 
 En el lado opuesto, con la peor valuación se ubican General Acha, Arauco (La Pampa), Arauco (La Rioja) Tolhuin (Tierra del Fuego), Guaymallén (Mendoza), Centenario (Neuquén), Pico Truncado (Santa Cruz), Valle Viejo (Catamarca), Merlo (San Luis), Santa María (Catamarca) y La Banda (Santiago del Estero). 
"Los menores niveles de transparencia se dan en los municipios de las dos provincias ubicadas más al sur en la Patagonia (Santa Cruz y Tierra del Fuego), y en cuatro de las seis provincias que conforman el Noroeste Argentino (NOA), a saber: La Rioja, Catamarca, Tucumán y Santiago del Estero. También exhiben poca transparencia los municipios de Formosa, en el Noreste Argentino (NEA)", indica el informe.
Indicadores
Para el eje de autoridades, se tuvo en cuenta la disponibilidad de datos acerca de los actuales funcionarios — de Gobierno y de la oposición — tales como nombre completo, foto, currículo, agenda institucional asociada, datos de contacto, remuneraciones. Respecto de los órganos de Gobierno, se releva la disponibilidad de información acerca de su composición, sus funciones y calendario de trabajo. En cuanto a la rendición de cuentas, se observa la disponibilidad de informes respectivos, actas de sesiones del Concejo Deliberante, reportes de planes y programas en ejecución. Sobre presupuesto, los indicadores asociados evalúan la disponibilidad de normas respectivas a la gestión de recursos como el presupuesto vigente y sus modificaciones, ejecución mensual del mismo y liquidación de los correspondientes a ejercicios anteriores o bien la cuenta general. Para contrataciones y licitaciones públicas se releva la información disponible en todas las etapas del proceso, desde la publicación de los llamados vigentes, hasta las contrataciones efectivamente realizadas, modificaciones reglamentarias y valoración del proceso. La comunicación institucional es relevada con indicadores que valúan disponibilidad de información relativa a costos y características de campañas publicitarias institucionales en los medios.

        Resultados provinciales 
      
A partir de la posición de los municipios locales, Catamarca quedó en el penúltimo lugar del ranking. 
