
# Kepala BPS : Data BPS Independen dan Bisa Dipertanggungjawabkan

Published at: **2019-11-07T10:21:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743963/nasional/kepala_bps_data_bps_independen_dan_bisa_dipertanggungjawabkan.html)

KBRN, Jakarta : Badan Pusat Statistik (BPS) hari ini menggelar acara “Workshop Peningkatan Wawasan Statistik Kepada Media” di Hotel Le Meridien, Jakarta. Tujuan penyelenggaraan acara ini untuk memberikan pemahaman lebih terkait apa sebenarnya yang berada di belakang angka-angka statistik.
Kepala BPS Pusat Suhariyanto dalam pidaro sambutannya mengatakan bahwa sudah disampaikan sebelumnya bahwa  tujuan pelaksanaan acara workshop ini untuk memberikan pemahaman lebih terkait BPS.
Suhariyanto dalam kesempatan ini juga mengucapkan terimakasih kepada senua media yang selalu datang setiap kali ada rilis BPS. Menurut Suhariyanto, meskipun BPS langsung berada dibawah presiden, namun bagaimanapun BPS tidak boleh berpihak, jadi harus independen.
“BPS di negara manapun harus independen, artinya tidak boleh ada pemihakan di sana, namun angka yang dikeluarkan BPS harus dapat dipertanggungjawabkan, BPS juga ada yang mengawasi yaitu Forum Masyarakat Statistik (FMS) yang beranggotakan 23 orang dan juga lembaga internasional” kata Suhariyanto di Jakarta, Kamis (7/11/2019).
Suhariyanto mengatakan, kalau BPS telah merilis suatu data indikator apakah itu bagus atau buruk, maka selalu ada dua sisi yang saling bertentangan, namun meski demikian Suhariyanto menegaskan bahwa BPS tetap harus mengeluarkan datanya secara independen.
“Ada pihak-pihak yang mengawasi BPS, diantaranya forum masyarakat statistik yang terdiri dari profesor dan kementerian, mereka akan cek data BPS dan kami harus bisa memepertanggungjawabkannya” kata Suhariyanto kepada wartawan di Jakarta.
Menurut Suhariyanto, ada juga lembaga internasional yang datang ke BPS secara rutin setiap 5 tahun sekali, untuk mengecek angka-angka statistik diantaranya terkait Produk Domestik Bruto (PDB), inflasi, perdagangan dan lain sebagainya. 
