
# Wujud Vivo S5 Terungkap, Punya Layar Berlubang dan Kamera Belakang Unik

Published at: **2019-11-05T05:43:47+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115726/wujud-vivo-s5-terungkap-punya-layar-berlubang-dan-kamera-belakang-unik.html)

Oketekno – Beberapa waktu terakhir ini dikabarkan kalau Vivo tengah mempersiapkan ponsel terbarunya dengan penampilan yang cukup menawan. Smartphone baru yang dimaksud ini bernama Vivo S5, dan bahkan untuk jadwal perilisannya sudah terkonfirmasi yakni 14 November 2019 mendatang.
Semakin dekat dengan waktu perilisannya, banyak informasi beredar terkait Smartphone baru dari Vivo tersebut. Dan yang paling baru kali ini cenderung ke tampilan dari ponsel tersebut, dimana mengutamakan penampilan cantik dan menawan.

        Simak Nih: 
        
          Vivo Rilis HP Android Baru, Punya 3 Kamera Baterai 5.000 mAh
        
      
Diketahui dari poster perilisan Vivo S5, Smartphone ini akan mengusung layar yang terbebas dari kehadiran notch ataupun lubang untuk kamera selfie. Dengan demikian, bisa dipastikan kalau Vivo akan menggunakan konsep kamera pop-up, selangkah lebih maju ketimbang pendahulunya, Vivo S1 yang masih menggunakan poni.
Kemudian di bagian belakangnya sendiri cukup unik, cenderung mirip Huawei Mate 20 series, hanya saja untuk bagian perseginya dibuat miring 450. Pada bagian tersebut ada 3 lensa yang tertanamkan, dan sebuah LED Flash yang bakal membantu pencahayaan ketika digunakan untuk mengambil gambar di ruangan yang minim cahaya.

        Ketahui Yuk: 
        
          Vivo Rilis HP Android Sejutaan Lagi dengan Baterai 5.000 mAh
        
      
Untuk konfirmasi terbaru tentang desainnya ini cukup mengejutkan, dikarenakan berbeda dari rumor yang beredar luas sebelumnya. Dimana dikatakan kalau Vivo S5 ini bakal menggunakan 4 kamera, dan ternyata cuman ada 3 lensa kamera belakang yang tertanamkan. Sedangkan kamera keempat berada di bagian pop-up yang masih misteri.
Ada 2 kemungkinan pop-up yang digunakan, apakah sama seperti Vivo S1 Pro atau mungkin dual kamera selfie seperti Vivo V17 Pro. Dan berapakah resolusi yang bakal dipakai oleh Vivo pada ponsel terbarunya ini juga masih belum terungkap secara pasti.
Disisi lain, ada bocoran yang mengungkap kalau Vivo S5 bakal menggunakan layar berlubang seperti Vivo Z1 Pro, hanya saja tempatnya di pojok kanan atas. Lantas, manakah yang benar? Bisa jadi kedua desain ini akan muncul, dimana yang berlubang ini akan menjadi model reguler, dan S5 Pro akan menggunakan pop-up selfie camera.
