
# Avec ses vêtements techniques, The North Face veut atteindre les sommets

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: **Romane Lizée**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Economie/avec-ses-vetements-techniques-the-north-face-veut-atteindre-les-sommets-3929206)


        Leader du textile de plein air, l'américain The North Face se relance avec une technologie innovante et des vêtements plus étanches et respirants.
      
Le 1er octobre, en plein cœur de Manhattan, sur les berges de l'Hudson, un entrepôt s'est transformé en boîte de nuit. Sur le son d'un DJ huppé, des athlètes se déhanchent. Ici, pas de footballeurs ou de basketteurs, mais des alpinistes et des grimpeurs. Tee-shirts moulants et casquettes à l'envers, ces accros de sensations fortes n'ont rien du cliché beatnik des baroudeurs amoureux de la nature. Devant les curieux qui se pressent autour d'eux, le duo star de skieurs Hilaree Nelson et Jim Morrison raconte comment il a dévalé le quatrième plus haut sommet du monde, le Lhotse au Tibet, 8.516 mètres, équipé des nouvelles vestes The North Face. Quelques mètres plus loin, le grimpeur Jimmy Chin, oscarisé l'année dernière pour un documentaire, prend la pose en parka fluo. Tous font partie de la centaine d'ambassadeurs qui prêchent l'aventure pour le compte de la griffe.
Le géant mondial de l'outwear veut marquer le coup. Après deux ans de tests et une annonce en grande pompe au dernier CES (salon de l'innovation technologique) de Las Vegas, l'entreprise américaine aux 2 milliards d'euros de chiffre d'affaires lance en magasin sa dernière technologie, FutureLight : un tissu étanche avec des trous pour laisser respirer le corps. Compter 400 euros environ la veste. D'ici à 2020, la marque veut utiliser cette membrane sur tous ses vêtements, y compris ses chaussures.
"Des concurrents nous ont déjà contactés pour acheter le droit d'exploiter FutureLight", fanfaronne Scott Mellin, chargé du développement de la nouvelle gamme. "Cette technologie est deux fois plus imperméable que le Gore-Tex, le tissu de référence pour les parkas depuis les années 1970", garantit un vendeur de la chaîne française Le Vieux Campeur, dont les équipes ont été invitées au pied du Mont-Blanc, pour tester ces produits.
Pour The North Face, c'est une renaissance. Dès sa création en 1966, la marque s'est imposée comme l'expert de l'innovation dans les sports de l'extrême. Jusque dans son nom : en montagne, "la face nord" est la partie de l'ascension la plus rude. Le fondateur lui-même, Douglas Tompkins, 23 ans à l'époque, est un mordu d'aventure (il décédera en 2015, lors d'une expédition au Chili).
D'abord fournisseur officiel des manteaux des marines, The North Face lance en 1975 la première tente en forme de dôme capable de résister au vent glacial des hauteurs. Dans les années 1990, son produit phare devient la doudoune en duvet d'oie. Mais en 2000, la société, en pleine déroute financière, est vendue au groupe américain Vanity Fair (propriétaire de Timberland, Vans, Eastpack, Napapijri…) pour une vingtaine de millions d'euros.
Ce rachat fait entrer le spécialiste de l'outdoor dans une nouvelle ère. D'une marque de niche, The North Face se transforme en marque grand public, plus urbaine, et donc moins dépendante des saisons. On reconnaît son logo sur l'ex-président des États-Unis, ­Barack Obama, sur l'actrice Angelina Jolie et le rappeur Drake. Même les conducteurs de deux-roues et les vigiles se fournissent chez elle. À l'image de son concurrent Canada Goose ou des "généralistes" Nike et Adidas, elle fait entrer les articles de sport dans la mode quotidienne.

        Lire aussi - Le roi des parkas vient du Canada
      
Mais ce nouveau positionnement, a brouillé les pistes. The North Face dégage encore le plus gros de son chiffre d'affaires des passionnés de trek et d'escalade. "Notre taux de nouveautés a baissé, reconnaît Arne Arens, directeur de la marque. Notre dernière innovation date de 2014, au moment du lancement de notre duvet synthétique." Résultat, ces dernières années, les courbes de progression des ventes se sont infléchies. La griffe doit revenir à une image plus authentique.
La gamme FutureLight est censée répondre à cet objectif. Dans ses nouvelles boutiques comme dans ses publicités Instagram, le logo The North Face s'affiche dans des photos de paysages à couper le souffle. La marque y expose aussi les équipements rapportés d'expédition par ses athlètes, comme la combinaison Himalayan, qui a permis à la skieuse Kit DesLauriers de braver des températures de - 40 degrés.
The North Face tente aussi de verdir son image. Elle communique beaucoup sur son nouveau procédé de fabrication : les pièces FutureLight sont issues de tissus recyclés et assemblées dans des usines en Asie alimentées à l'énergie solaire et n'utilisant pas de produits chimiques.
De quoi, elle l'espère, rattraper son retard face aux concurrents. "Patagonia est plus transparent sur les conditions de travail de ses salariés et a fait de l'écoresponsabilité une priorité depuis le début", compare Antoine Guilhaumon, responsable des achats chez Citadium. "Jusqu'à présent, nous nous sommes davantage concentrés sur la performance technique de nos produits", admet Arne Arens. Mais depuis un an, The North Face prépare le terrain : en 2018, elle avait lancé Renewed, une collection fabriquée à partir d'articles endommagés.
