
# Der Merkel-Gegner, der Rammbock, der Abwartende: Ränkespiele in der Union

Published at: **2019-11-01T21:26:27+00:00**

Author: **Jan D&amp;ouml;rner (mit dpa)**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/der-merkel-gegner-der-rammbock-der-abwartende-raenkespiele-in-der-union--178984607.html)


        Die CDU-Vorsitzende und die Kanzlerin stehen in ihrer Partei unter Druck. Die wichtigsten Protagonisten heißen Merz, Kuban, Spahn, Laschet, Söder und Günther. Ein Überblick.
      
Die Vorbereitung des CDU-Parteitags in gut drei Wochen läuft nicht nach Plan. Zumindest nicht nach dem von Annegret Kramp-Karrenbauer. Die Parteichefin wollte in Leipzig unter anderem über Soziale Marktwirtschaft und Digitalpolitik diskutieren. Nun stehen die Saarländerin und ihre Vorgängerin, Kanzlerin Angela Merkel, im Zentrum einer Führungsdiskussion. Es geht um den Verbleib Merkels im Kanzleramt und die Zukunft Kramp-Karrenbauers als CDU-Vorsitzende und Kanzlerkandidatin. Welchen Ausgang die Debatte nimmt, hängt von mehreren Protagonisten ab.Friedrich Merz: Der Merkel-GegnerDer Sauerländer ist nach seiner knappen Niederlage im Wettstreit um den CDU-Vorsitz im vergangenen Dezember der Hoffnungsträger vieler Konservativer in der Partei geblieben. Zwar bekundet der 63-Jährige seine Unterstützung für Kramp-Karrenbauer, gleichzeitig aber greift er Merkel massiv an und fordert ihre Ablösung. Diese "Merkel muss weg"-Offensive kommt zu einem Zeitpunkt, in dem Kramp-Karrenbauer stark geschwächt ist und ihre Aussichten auf die Kanzlerkandidatur sinken. Merz allerdings hatte noch nie ein Ministeramt inne. Und auf dem CDU-Parteitag vor einem Jahr hielt er dem Druck nicht stand: Seine Bewerbungsrede für den Vorsitz glich einem verschossenen Elfmeter.Tilman Kuban: Der RammbockSchon lange bezweifeln Unionsvertreter hinter vorgehaltener Hand, ob Kramp-Karrenbauer als CDU-Vorsitzende und Kanzlerkandidatin die Richtige ist. Der Chef der Jungen Union, Tilman Kuban, ist maßgeblich verantwortlich dafür, dass nun offen darüber diskutiert wird. Erst sorgte die Junge Union dafür, dass auf dem bevorstehenden Bundesparteitag darüber beraten wird, ob der Kanzlerkandidat per Urwahl bestimmt werden soll. Dann stellte der Niedersachse in der CDU-Vorstandssitzung am Montag offen die Führungsfrage und zwang Kramp-Karrenbauer dazu, ihre Kritiker zu einer Klärung auf dem Parteitag aufzufordern.Jens Spahn: Der AbwartendeDer Gesundheitsminister hielt sich zunächst aus der Debatte heraus, erklärte dann, Personaldiskussionen im luftleeren Raum seien keine Lösung: "Die können wir führen, wenn die Entscheidungen tatsächlich anstehen." In eigener Sache lässt der 39-Jährige lieber Taten für sich sprechen und bringt als Gesundheitsminister ein Vorhaben nach dem anderen auf den Weg. Stieg er nach Merkels Rückzug von der CDU-Spitze noch mit Merz und Kramp-Karrenbauer in den Ring, wartet er jetzt ab, auch wenn Kuban sich wünscht, dass Spahn "mehr Verantwortung in unserem Land" übernimmt.Armin Laschet: Der EinflussreicheAls es vor einem Jahr um Merkels Nachfolge ging, verzichtete der CDU-Vize und nordrhein-westfälische Ministerpräsident auf eine Bewerbung, nachdem Merz und Spahn ihre Kandidaturen angekündigt hatten. Alle drei gehören dem mächtigen Landesverband Nordrhein-Westfalen an und müssen diesen hinter sich bringen, wenn sie nach Parteivorsitz und Kanzlerkandidatur greifen wollen. Als Ministerpräsident und CDU-Landeschef hat Laschets Wort Gewicht. Trifft er eine Vereinbarung mit Merz und Spahn, wird es eng für Kramp-Karrenbauer. Indem Laschet öffentlich ihren Plan für Nordsyrien zerpflückte, machte er bereits deutlich, dass er die Auseinandersetzung mit der Vorsitzenden nicht scheut.Markus Söder: Der BeobachterDer CSU-Vorsitzende und Ministerpräsident in Bayern, Markus Söder, hat versichert, dass er keine Ambitionen auf die Kanzlerkandidatur hat. CDU-Bundesvorstandsmitglied Elmar Brok brachte einen CSU-Kandidaten dennoch ins Spiel. Söder wird derzeit bei seiner Meinung bleiben. Das könnte sich ändern, wenn sich die CDU-Kandidaten gegenseitig zerlegen.Daniel Günther: Der VerteidigerSchleswig-Holsteins Ministerpräsident Daniel Günther ist der Gegenspieler der Konservativen in der CDU. Er verteidigte Merkel stets und tut das nun auch bei Kramp-Karrenbauer. "Ich glaube, dass hier ein paar ältere Männer, die vielleicht nicht das in ihrem Leben erreicht haben, was sie erreichen wollten, die Chancen nutzen möchten, alte Rechnungen zu begleichen", sagte Günther über Merz und den früheren hessischen Ministerpräsidenten Roland Koch. Die CDU-Chefin wird dies gerne hören. Sie dürfte aber auch zur Kenntnis nehmen, dass Günther dafür auch kritisiert wurde.
