
# Члены ОПГ, продававшие «левый» алкоголь, получили условные сроки лишения свободы

Published at: **2019-11-01T11:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/obschestvo/19960-chleny-opg-prodavavshie-levyy-alkogol-poluchili-uslovnye-sroki-lisheniya-svobody.html)

Йошкар-Олинский городской суд Республики Марий Эл вынес обвинительный приговор организатору и двум членам преступной группы, организовавшим реализацию немаркированной контрафактной алкогольной продукции на территории региона. Они были признаны виновными по трём статьям УК РФ:
- приобретение, хранение и перевозка в целях сбыта и продажа немаркированной алкогольной продукции;
- хранение, перевозка в целях сбыта и сбыт товаров и продукции, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей;
- незаконное использование чужого товарного знака.
В суде установлено, что 36-летняя женщина привлекла своих знакомых и организовала в Марий Эл продажу немаркированной контрафактной алкогольной продукции. Два года «левый» алкоголь продавали через две торговые точки в городе Йошкар-Оле (магазин «Ника» и павильон «Свежий хлеб»). Иногда продажа шла напрямую покупателям по заранее достигнутой договоренности. На потребительской таре незаконно использовались чужие товарные знаки мировых торговых марок. Правообладателям товарных знаков причинен ущерб на сумму свыше 1,1 млн. рублей. В изъятой продукции обнаружено превышение норматива содержания опасных для жизни и здоровья человека компонентов, выявлено присутствие токсичных микропримесей. Свою вину фигуранты дела полностью признали.
Суд приговорил организатора преступной группы к 3 годам 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком 4 года. Подельники осуждены к наказанию в виде лишения свободы соответственно на 2 года 4 месяца и 2 года 6 месяцев условно каждому с испытательным сроком 3 года. Алкогольная продукция общим объемом более 1 800 литров на сумму около 1 млн. рублей подлежит полностью уничтожению. Приговор в законную силу не вступил – уточнили в прокуратуре. 
