
# Đấu Việt Nam: Người Thái lại “gây chiến” với thầy trò tướng Park

Published at: **2019-11-05T13:36:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/dau-viet-nam-nguoi-thai-lai-gay-chien-voi-thay-tro-tuong-park-d554947.html)


        Bầy Voi chiến vừa có động thái kỳ lạ, khiêu khích đội tuyển Việt Nam trước thềm đại chiến Đông Nam Á.
      
Hôm nay page chính thức của bóng đá Thái Lan, Changsuek đã bất ngờ “tố” đội tuyển Việt Nam đang chơi trò tâm lý chiến đối với thầy trò HLV Akira Nishino. Đây là động thái vô cùng ngạc nhiên, bởi thời gian qua từ tướng Nishino đến báo chí Thái liên tục có những bài viết theo hướng tâm lý chiến nhằm gây sức ép đối với Việt Nam.
Cục diện bảng G vòng loại World Cup 2022 hiện tại rất kịch tính và khốc liệt. Đội tuyển Thái Lan dẫn đầu bảng với 7 điểm. Có cùng 7 điểm với người Thái nhưng thua về hiệu số nên đội tuyển Việt Nam đứng nhì bảng.
Trong khi đó hạt giống số 1, đội tuyển UAE bất ngờ rớt xuống hạng 3 với 6 điểm. Mặc dù vậy chưa có gì chắc chắn, bởi 1 trận thắng sẽ thay đổi ngay lập tức tình thế bảng G. Thái Lan có thể rơi vào tình thế hiểm nghèo nếu thua Malaysia và Việt Nam ở 2 lượt đấu tới đều diễn ra trên sân khách.
Chính vì vậy không có gì ngạc nhiên khi trang chính thức của Hiệp hội bóng đá Thái Lan (FAT) hâm nóng đại chiến Việt Nam bằng những thông tin “gây hấn: “Gần đây bóng đá Thái Lan hoàn toàn thất thế trước Việt Nam từ sân nhà sang sân khách, từ bóng đá nam sang bóng đá nữ, từ đội trẻ đến cấp độ đội tuyển quốc gia. Ngay cả bảng xếp hạng FIFA cũng thể hiện sự thua kém của bóng đá Thái trước người láng giềng Việt Nam. Đây là lý do mà họ rất hưng phấn và tự tin về cuộc đại chiến vào ngày 19/11”.
Người Thái phân tích thêm: “Từ HLV Park Hang-seo đến các cầu thủ Việt Nam đều tuyên bố với truyền thông rằng đã bắt bài lối chơi của Thái Lan, nắm được điểm yếu của Bầy Voi chiến. Họ tự tin tuyên bố sẽ là đội đầu tiên đánh bại Thái Lan tại bảng G. Đây dường như là đòn tâm lý chiến mà Việt Nam cố ý tạo ra khiến các cầu thủ Thái Lan mất tập trung, rơi vào trạng thái căng thẳng. Dĩ nhiên Việt Nam hoàn toàn có quyền tự tin, bởi kết quả tại bảng G của họ tốt hơn so với vòng loại World Cup 2018”.
Người Thái cũng không quên “đá xoáy” bóng đá Việt Nam: “Có lẽ Việt Nam quá vội vàng tạo lợi thế bằng đòn tâm lý chiến. Họ muốn giành chiến thắng nhưng cũng có thể đối mặt rủi ro vì cuộc chiến tâm lý có thể là con dao 2 lưỡi”. Trang Changsuek kết luận: “Những đòn tấn công trực diện từ truyền thông Việt Nam đã đẩy sức nóng trận Việt Nam gặp Thái Lan lên đỉnh điểm và đây là trận chiến thật sự giữa 2 nền bóng đá”.
