
# Кто придумал, скажи, эти пробки: снегопад спровоцировал коллапс на дорогах Хабаровска (ОБЗОР)

Published at: **2019-11-06T10:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106576/)

Вчера в городе прошел первый относительно серьезный снегопад. Несмотря на то, что администрация Хабаровска обещала населению чистые дороги, щедро посыпанные реагентами, люди все утро стоят в пробках. Никогда такого не было, и вот опять.
На 11:00 "встали" три самые популярные улицы Индустриального района: Павла Морозова (от Ангарской до Радищева), Краснореченская (от переулка Индустриального до 3-го Путевого) и проспект 60-летия Октября (от остановки "Поселок" до Приморской). Машины стоят на улицах Промывочной и Донской, ведущих к поселку имени Горького.
Тем, кто едет в сторону центра, стоит знать о небольшом заторе на улице Волочаевской, который длится до Ленина. Также затруднено движение на Дикопольцева в районе Карла Маркса. "Встали" переулок Ленинградский по направлению к "Энергомашу" и улица Некрасова — ближе к Серышева.
В Кировском и Краснофлотском районах серьезных пробок нет, а вот в Железнодорожном "встала" часть улицы Трехгорной от поворота с Матвеевского шоссе.
Напомним, что вчера администрация Хабаровска хвасталась тем, что спецтехника предприятий благоустройства всю ночь будет обрабатывать городские улицы противогололедными материалами, чтобы утром обеспечить беспрепятственное движение общественного транспорта.
Софья Кипер, новости на DVHab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
