
# Зеленского шокировало, что завод им. Малышева выпустил один танк для ВСУ за 10 лет

Published at: **2019-11-06T12:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/683167)

Москва. 6 ноября. INTERFAX.RU - Президент Украины Владимир Зеленский выразил недоумение в связи с тем, что завод имени Малышева с 2009 года выпустил только один танк для вооруженных сил Украины.
"Я в шоке, что касается статистики. Нам сказал директор завода, что с 2009 года один танк построили мы с вами, один танк для ВСУ. А статистика такая, что в советские времена было 900 танков в год", - сказал он в среду в Харькове на совещании по проблемным вопросам деятельности ГК "Укроборонпром".
Зеленский указал, что на заводах ОПК есть задолженность по зарплате до четырех лет, уровень заработка сотрудников очень низкий, а зимой людям приходится работать в помещениях, где температура опускается до нуля градусов.
Президент заявил, что премьер Украины должен собрать весь кабинет министров и представителей правоохранительных органов по этой проблеме. "Чтобы мы понимали, кто у нас заказчик, почему мы для кого-то, для Таиланда танки делаем, а для Украины не делаем. Почему у нас есть прекрасные самолеты, прекрасные конструкторы, только мы ничего не производим и ничего не летает?", - задался вопросом он.
Государственное предприятие "Завод им. Малышева" - украинский производитель бронетехники. С января 2011 года по решению правительства входит в состав "Укроборонпрома" и является базовым предприятием бронетанкового кластера госконцерна, объединяющего около 20 предприятий бронетанковой отрасли. В числе наиболее крупных экспортных партнеров завода в последние годы - Пакистан, КНР, Таиланд.
Завод в последние годы в рамках решения задач диверсификации оборонного производства осваивал работы по сварке корпусов новых БТР-4 и БТР-3, производства новых гусениц для боевых машин пехоты.
