
# Хани Ли рассказала о своей карьере и новом фильме

Published at: **2019-11-05T22:45:20+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754149)

Хани Ли дала интервью в рамках выхода своего нового фильма «Чёрные деньги», поговорив о болезненном прошлом и будущих проектах.
Смотрите также: Хани Ли прокомментировала слухи о разрыве с Юн Кё Саном
Описывая 2019 год, артистка заявила: «Этот год был не просто подарком, а чудом». Напомним, что в текущем году она снялась в хитовом фильме «Экстремальная работа» и невероятно популярном сериале «Вспыльчивый священник». Помимо этого, она получила награду Министерства культуры, спорта и туризма на церемонии 2019 Korean Popular Culture and Arts Awards.
В 2006 году будущая артистка приняла участие в конкурсе «Мисс Корея», а дебютировала как актриса спустя три года. Говоря о переменах на актёрском поприще: «Я решила жить как актриса и принять актёрское мастерство как свой карьерный путь. Вместо мыслей: «Всё будет хорошо», — я была удовлетворена тем, что находилась на площадке каждый день. Самодостаточность, которую я чувствовала, когда старалась изо всех сил, была бесценна. Кроме этого, я ничего не могу контролировать. Даже если я скажу, что есть определенный персонаж, которого я хочу сыграть, я знаю, что не могу просто сделать это, тем более самостоятельно. Этот год был настоящим подарком. Но причина этому не в том, что я со всем справилась. Разве для актрисы шанс сыграть в фильме, который посмотрят 16 миллионов зрителей, не равен той же вероятности, что получить удар молнии, идя по улице? Несмотря на то, что я благодарна, правильнее отпустить этот проект и перейти к подготовке моего следующего персонажа. Вместо актрисы, которая многого достигла, я хочу быть той, которой нужно создавать нечто большее в будущем. Я беспокоюсь, что буду слишком довольна собой или подумаю: «И так довольно неплохо». Я стараюсь быть осторожной».
Речь в новом фильме «Чёрные деньги» идёт о внутренних конфликтах в прокуратуре, которая расследует дело о сберегательных счетах в банках. Хани Ли играет адвоката Ким Нари, а Чо Джин Ун — прокурора. Премьера фильма состоится 13 ноября.
Говоря о проекте: «Мне понравилась многогранность своей героини. Несмотря на то, что основа сюжете связана с серьезными расследованиями, в повествовании есть много комичных элементов. Мне также понравилось мощное послание киноленты. Для актрисы моего поколения непросто получить роль в подобном проекте, поэтому для отказа от роли причин не было. Я посчитала, что шанс сыграть в таком фильме — это честь для меня. Тем более, для меня было честью поработать с режиссером Чон Джи Ёном».
В фильме Ким Нари разговаривает на английском языке. Хани Ли поделилась: «Она жила в США, работала на Уолл-стрит, поэтому проблем с коммуникацией у нее не было. Она — лидер. Мне кажется, образ Ким Нари раскрывается с помощью деталей. Я упорно работала, чтобы запомнить технические и экономические термины и произносить их на английском языке так, словно каждый день этим занимаюсь. Режиссер сказал, что мою героиню лучше всего описывается слово «уверенность».
Актриса поделилась своими мыслями о будущем актерской карьеры: «У меня четкий образ пути, по которому я хочу идти. Вот почему, как мне кажется, я смогла преодолеть рамки карьеры и продвигаться так энергично. Я знаю, что, независимо от того, как часто я называюсь актрисой, это ничего не значит. Уже прошло много времени, и я очень благодарна, что мои искренние желания усердно работать и активно играть были приняты и верно восприняты».
Описывая своё текущее состояние, артистка заявила: «Я кажусь себе скалой, которая находится в середине процесса становления и должна накапливать больше мха. За пределами нашей страны я бы хотел поработать в Индии, Голливуде, Европе и Африке. Я хочу быть открытой для новых проектов. Конечно, такого рода возможности приходят к актерам как спонтанные дары, поэтому я готовлюсь к этому».
gunyasha © YesAsia.ru
