
# Wouw! Burger McDonald's Ini Tidak Membusuk Setelah Disimpan 10 Tahun

Published at: **2019-11-05T05:30:29+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4772509/wouw-burger-mcdonalds-ini-tidak-membusuk-setelah-disimpan-10-tahun?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Orang ini menyimpan burger yang dibeli dari McDonald's sejak 10 tahun lalu. Uniknya, sampai sekarang burger tersebut tidak berubah wujud dan tampak masih bisa dimakan.Islandia merupakan negara yang jarang terdapat gerai McDonald's. Banyak gerai McDonalds di sana yang memilih untuk tidak beroperasi. Terakhir, McDonald's menutup gerai terakhirnya di Islandia pada 10 tahun yang lalu.Pada saat penutupan gerai McDonald's pada 31 Oktober 2009 lalu, seorang bernama Hjortur Smarason mendapat kehormatan untuk membeli burger McDonald's terakhir yang dijual di Islandia, lapor Odditycentral (1/11).
Hjortur membeli burger McDonald's tersebut sebagai kenang-kenangan dan dengan maksud untuk membuktikan desas-desus yang selama ini beredar. Mereka mengatakan burger McDonald's tidak membusuk meski telah disimpan dalam jangka waktu yang lama. Selain burger, ia juga membeli kentang goreng."Saya memutuskan untuk membeli makanan terakhir karena nilai historisnya, sebelum McDonald's ini benar-benar tutup," ujar Hjortur.Setelah membeli burger dan kentang goreng McDonald's, Hjortur langsung menyimpan kedua makanan itu dengan memasukkannya ke dalam kantong plastik dan membiarkannya tak tersentuh selama tiga tahun.
Baca Juga : Pertama dalam Sejarah Fast Food, McD Sajikan Burger Wagyu Juicy! Sangat mengejutkan setelah tiga tahun disimpan tanpa disentuh sedikit pun, tampilan pada kentang goreng dan burger McDonald's tersebut benar-benar tidak berubah, mulai dari warna sampai pada bentuknya. Bahkan nampak seperti masih bisa dimakan. Dari hasil simpanannya, Hjortur memutuskan untuk meminjamkannya ke Museum Nasional Islandia selama beberapa tahun. Kemudian kentang goreng dan burger McDonald's tersebut sempat dipindahkan ke Hostel Bus Reykjavík, baru akhirnya ditempatkan di Snotra House, sebuah bangunan asrama yang berada di Thykkvibaer, Islandia Selatan. Di asrama Snotra House, kentang goreng dan burger McDonald's ditaruh di dalam wadah kaca dan dijadikan pajangan seperti layaknya karya seni. Mungkin kamu berpikir bahwa pajangan kentang goreng dan burger McDonald's berumur 10 tahun itu tidak menarik perhatian.
Namun, kenyataannya justru banyak orang yang berbondong-bondong datang ke Snotra Hpuse untuk melihat kentang goreng dan burger McDonald's terakhir di Islandia. Hal tersebut disampaikan oleh Sigurdur Gylfason, selaku pemilik asrama. Dalam sehari, terhitung sebanyak 400.000 orang datang untuk melihat pajangan tersebut.Juru bicara Snotra House mengatakan bahwa hingga sampai saat ini, baik kentang goreng maupun burger McDonald belum membusuk sama sekali. Hanya saja tekstur pada rotinya telah berubah menjadi lebih keras.
Pihak McDonald's menanggapi kondisi makanannya yang dijadikan pajangan. Menurut mereka, kentang goreng dan burger Mcdonalds tidak akan membusuk selama tidak disimpan dalam keadaan yang lembab."Agar dekomposisi terjadi, itu memerlukan kondisi tertentu khususnya kelembaban. Tanpa kelembaban yang cukup, baik dalam makanan itu sendiri atau lingkungan, maka bakteri dan jamur tidak akan tumbuh," ujar McDonald's.Baca Juga : Terungkap! Inilah 7 Negara Pengonsumsi McD Terbanyak Simak Video "Waktu Terbaik dan Pentingnya Sarapan"[Gambas:Video 20detik](raf/odi)
