
# Qual é a pior mãe em A Dona do Pedaço: tem criminosa, assassina e a que faz rodízio de boy

Published at: **2019-11-05T22:50:56+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577580/tv-e-famosos/qual-e-a-pior-mae-em-a-dona-do-pedaco-tem-criminosa-assassina-e-a-que-faz-rodizio-de-boy-05112019)

O público de A Dona do Pedaço elegeu Maria da Paz como a mãe mais trouxa da novela, pois Josiane vivia enganando a boleira e ela não desconfiava de nada. A garota deu várias rasteiras na mãe e, mesmo depois de tomar toda sua fortuna, ela ainda tinha esperança de que as coisas mudariam.
Mas seria uma grande injustiça dizer que Maria da Paz foi a pior mãe da novela de Walcyr Carrasco, é preciso analisar o ‘currículo’ das outras.
Publicidade
Evelina: a mãe da protagonista sempre protegeu a família de criminosos, mentia para a polícia sempre e, em São Paulo, continua agindo de forma inescrupulosa. Recentemente ela descobriu que Jô é uma assassina e saiu em defesa da neta, sem contar que deu uma rasteira em Marlene e tomou Antero dela.
Linda: esta também sempre se mostrou interessada no dinheiro e até se juntou com Otávio para ganhar uma boa quantia, tendo que afastar a filha do rapaz pela qual se apaixonou.
Publicidade
Lyris: ela nunca se preocupou com a filha, ficava o tempo todo se encontrando com garotos às escondidas, sem contar algumas outras polêmicas em que se envolveu no decorrer da novela.
Nilda: a mãe de Amadeu foi má até o último segundo de sua vida. No leito de morte ela fez Rael garantir que mataria Maria da Paz, mas o rapaz acabou tendo que deixar isto de lado.
Beatriz: ela sempre quis ser mãe, mas não conseguiu ter um filho com Otávio. Quando encontrou Vivi perdida nas ruas do Espírito Santo foi logo colocando a menina no carro e a levou para São Paulo, nem se preocupou em procurar a polícia.
Difícil saber qual foi a pior mãe em A Dona do Pedaço, mas, como faltam algumas semanas para o fim da novela, elas ainda terão tempo de aprontar mais alguma confusão.
