
# Con esta cápsula de café recargable ahorrarás dinero y contribuirás al medio ambiente

Published at: **2019-11-03T14:01:08+00:00**

Author: **Manu Contreras**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/life/capsula-cafe-recargable-ahorraras-dinero-contribuiras-medio-ambiente-522319)

Las cafeteras de cápsulas se han convertido durante los últimos años en un éxito en ventas gracias a que son cada vez más baratas y muy prácticas a la hora de realizar una tarea cotidiana como es preparase un café y olvidarse del café recalentado.
Pero una de las consecuencias de estas máquinas es la gran cantidad de residuos que se generan, especialmente en las cápsulas de un solo uso porque acaban contaminando el medio ambiente.
Te mostramos dos soluciones en forma de cápsulas reutilizables que no solo ayudan a proteger el medio ambiente, también te harán ahorrar dinero. Además con estas cápsulas puedes utilizar el café que más te guste, ya sea molido y comprado en grandes cantidades, o el que tú mismo muelas para que quede a tu gusto.
La primera oferta que te traemos son estas 6 cápsulas de café reutilizables de plástico compatibles con las cafeteras Dolce Gusto por sólo 14,99€.
Incluye dos cucharones de plástico para que puedas usar la cantidad correcta de tu café molido preferido y dos cepillos para limpiar cualquier poso que quede dentro. Cada cápsula tiene una vida útil recomendada de 160 usos, por lo que aquí tienes cápsulas para por lo menos dos años de uso. Imagina la cantidad de cápsulas que acabarían en la basura.
Otra opción mucho más interesante son estas tres cápsulas de café reutilizables de acero inoxidable Nesspresso que pueden ser tuyas por sólo 21,99€.
Estas cápsulas de acero inoxidable son muchísimo más resistentes que las de plástico y tienen una vida útil de uso muchísimo más larga.
Incluyen tres unidades, un cucharón para medir la cantidad de café correcta, un cepillo limpiador y además un prensador de café. Es compatible con todas las cafeteras Nesspresso y que usen su sistema de cápsulas, como por ejemplo las cafeteras Inissia, Essenza, CitiZ, etc.
Recuerda que al comprar con Amazon puedes conseguir envíos gratuitos en sólo 24 horas, algo que también se aplica durante el mes de prueba gratis que Amazon ofrece a todos los usuarios. No tiene compromiso de permanencia, así que puede cancelar la prueba siempre que quieras.
