
# '위기의 남자들'…리더십 흔들리는 여야 대표

Published at: **2019-11-01T23:10:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 정상훈 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3758940)

여의도 정치를 이끄는 여야 대표들이 위기의 11월을 맞이하고 있다. 내년 총선을 앞두고 당 안팎의 내우외환이 겹치면서 리더십이 흔들리고 있기 때문이다.집권여당을 이끌고 있는 이해찬 더불어민주당 대표는 최근 잇따른 쇄신론과 지도부 책임론에 휩싸인 모습이다.당내에선 이철희·표창원 등 두 명의 초선 의원이 내년 총선 불출마를 선언한 것을 계기로 내부 혁신이 필요하다는 목소리가 높아진 상태다. 이들 두 의원이 이 대표에게 총선 불출마 뜻을 밝히면서, 총선 승리를 위해선 당의 혁신과 쇄신이 필요하다고 요구했기 때문이다.당 밖으로는 '조국 사태'를 촉발된 지지층 분열을 수습해야 하는 과제에 직면했다. 조국 전 법무부 장관으로 인해 당청 지지율이 동반 하락하는 상황에서 여당 지도부가 책임있는 자세를 보이지 않았다는 지적에서부터, 조 전 장관의 사퇴를 막지 못했다는 비판까지 나오는 상황이다.이런 와중에 이 대표가 뒤숭숭한 분위기를 조기에 수습하기 위해 당초 예정보다 일주일 앞당겨 지난달 30일 진행한 기자간담회에서 한 발언은 당 안팎의 지도부 책임론에 더욱 기름을 끼얹은 모양새가 됐다.'조 전 장관 사퇴 이후 당원게시판 등에 이 대표 사퇴를 요구하는 목소리가 있다'는 질문에 이 대표가 "극소수자가 그러는(사퇴 요구) 것"이라고 선을 그었기 때문이다.이후 당원 게시판에는 다시 한 번 이 대표의 사퇴를 촉구하는 글들이 올라오고 있으며, 이 대표의 사퇴를 촉구하는 청와대 국민청원까지 나왔다. 그럼에도 이 대표는 "선거가 다섯 달밖에 안 남았는데 지도부가 물러나라는 것은 합리적이지 않다"며 지도부 책임론을 일축했다.'위기의 계절'은 제1야당을 이끄는 황교안 자유한국당 대표에게도 찾아왔다. 황 대표의 위기는 당 내부의 잇단 실책으로 자초한 측면이 크다.대국민 소통을 강화하고 당 차원에서 추진하는 정책 등을 설명하기 위해 만든 '오른소리' 애니메이션은 문재인 대통령을 '벌거벗은 임금님'으로 표현해 문 대통령 조롱 논란에 휩싸였다.이런 가운데 황 대표가 당대표 취임 후 처음 단행한 인재영입도 시작부터 삐걱대는 모습이다. 황 대표가 '인재영입 1호'로 직접 발탁한 박찬주 전 육군대장이 당 최고위원들의 반발에 부딪혀 영입이 보류됐기 때문이다.공관병 갑질 논란에 휩싸였던 박 전 대장을 영입하는 것이 적절한지에 대한 비판에서부터, '인재영입 1호'는 기존과 보수권 인사보다는 청년 등 참신함이 있어야 한다는 지적도 제기됐다. 안병길 전 부산일보 사장 영입도 부산지역 의원들의 반발로 무산됐다.황 대표가 취임 후 첫 인재영입부터 여론의 뭇매와 당내 반발에 부딪히면서, 인적쇄신 및 물갈이로 이어질 총선 공천을 성공적으로 이끌 리더십이 있는지를 놓고 회의론도 나온다.특히 집단지도체제 하에서 황 대표에게 힘을 실어주던 최고위원들마저도 이같이 집단행동에 나선 것을 두고, 내년 총선을 앞두고 더 이상 황 대표의 독단을 묵과할 수 없었던 것이 아니냐는 해석도 나왔다.손학규 바른미래당 대표의 상황은 더욱 심각하다.비당권파로 불리는 '변화와 혁신을 위한 비상행동'(변혁)의 탈당이 코앞으로 다가온 상태에서, 당권파마저도 손 대표에게서 등을 돌리는 모양새이기 때문이다. 그야말로 '고립무원'에 놓인 상태다.이에 손 대표는 "새로운 제3지대 형성을 준비하겠다"며 '신당 창당'을 통한 돌파구 마련에 나설 계획을 밝혔지만, 성과를 낼 수 있을지는 미지수다. 신당의 성패를 가를 인재 영입부터 난항이 예상된다.다른 정당 대표들의 상황도 불안하기는 마찬가지다. 심상정 정의당 대표는 '조국 정국' 이후 이탈한 지지층을 재결집해야 하며, 정동영 민주평화당 대표 또한 분당 이후 당 자체가 뚜렷한 존재감을 보이지 못하는 상황에 처해 있다. sesang222@news1.kr
