
# Диетолог: родители совершают одну и ту же ошибку в питании своих детей

Published at: **2019-11-01T14:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84642-dietolog-roditeli-sovershayut-odnu-i-tu-zhe-oshibku-v-pitanii-svoih-detey.html)


        Испанский диетолог Лусия Мартинес рассказала, что ей часто приходится сталкиваться с одной и той же ошибкой в питании детей, которые приходят к ней на консультацию. Речь идет о превалировании в рационе переработанных продуктов, независимо от категории и количества (мясо, рыба, углеводы и т.д.).
      

        Переработанное – с пеленок
      

        Как приучить детей есть здоровую пищу?
      
Причем речь идет не об относительно взрослых детях, которые сами в состоянии иногда сделать осознанный выбор, а о совсем маленьких. Например, часто мамы уже после шести месяцев кормления грудью вводят прикорм – каши из коробок, пюре промышленного производства. Дети, по словам диетолога, должны чувствовать вкус и текстуру натуральной пищи, а такие продукты содержать много сахара и имеют абсолютно однородную текстуру. Это формирует неадекватное представление об обычной еде, ребенок впоследствии становится более пассивным в своем выборе продуктов.Что касается старших детей, то важно им давать не рыбные палочки и мясные полуфабрикаты, а натуральные мясо и рыбу.
Здесь Лусия Мартинес беспощадна к родителям, обвиняя целиком и полностью их за неправильный рацион ребенка. И дело не в том, что предлагается детям, а в том, что родители едят сами. Лучшее, что можно сделать для здоровья ребенка, самим питаться правильно.Ранее на Медикфорум мы писали о принципах питания Японцев.
