
# Установлен рекорд посещаемости иностранцами зоны отчуждения ЧАЭС

Published at: **2019-11-01T22:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578908/)

Чернобыльскую зону отчуждения с начала 2019 года уже посетили рекордные 107 000 человек. Об этом на своей Фейсбук-странице сообщает Госагентство Украины по управлению зоной отчуждения.
В сообщении отмечается, что рост посещаемости начался весной. Факторами, которые повлияли на увеличение потока туристов стали упрощение процедуры оформления пропуска, а именно: введение электронной пропуска, создание дополнительной инфраструктуры и повышенный интерес к ЧАЭС после выхода мини-сериала HBO «Чернобыль».
Большинство туристов приезжают из-за границы - почти 80%. Страны-рекордсмены: Великобритания - 15 738 туристов, Польша - 9 378, Германия - 7 826, США - 5 580, Чехия - 4 063 туриста. Из Украины в целом зону посетили 22468 человек. 
«Прозрачные правила пересечения границы Чернобыльской зоны отчуждения, система «Электронный билет», слаженность в работе службы обеспечения посещения и сопровождения - дали возможность принимать большие потоки посетителей без особых сложностей. То, что посещаемость растет - наше общее достижение. За последние месяцы мы открыли новые маршруты, в частности, водные и воздушные, установили информационные стенды на двух языках, увеличили количество гидов - это только начало реализации большой стратегии по развитию зоны отчуждения во исполнение указа Президента Украины о развитии зоны», - комментирует помощник директора госпредприятия "Центр организационно-технического и информационного обеспечения управления зоной отчуждения" Кирилл Гарник.
В сообщении также отмечается, что зона отчуждения интересна не только туристам, но и художникам. За последнее время произошло несколько событий, которые привлекают внимание общественности к восстановлению природы в зоне отчуждения. 
