
# Френският посланик: Макрон е погрешно разбран

Published at: **2019-11-04T12:46:00+00:00**

Author: **Елка Василева**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/politika/2019/11/04/frenskiiat-poslanik-makron-e-pogreshno-razbran.428505)

Думите на президента на Франция Еманюел Макрон за „български канали“ са извадени от контекста и са погрешно разбрани. Това заяви френският посланик у нас Флоранс Рубин на среща във външното ни министерство.
По указание на вицепремиера и външен министър Екатерина Захариева заместник-министърът на външните работи Петко Дойков извика посланика на Франция на разговор в МВнР, съобщиха от пресцентъра на министерството.
Срещата бе във връзка с интервюто на президента Макрон за френското списание „Вальор актюел“, в което той заявява: „Предпочитам хора, които идват от Гвинея и Кот д‘Ивоар законно, които са тук и които вършат тази работа, отколкото български или украински незаконни канали“.
По време на разговора заместник-министър Дойков изрази недоумение от изказването на френския президент, което е предизвикало възмущение в българското общество, включително сред сънародниците ни във Франция.
От българска страна бе подчертано, че няма никакви сериозни основания за подобни твърдения.
Отношенията между България и Франция – на приятели, партньори и съюзници, са отлични, българската общност е много добре интегрирана във Франция, а в последно време България не е получавала сигнали от френска страна за сериозни нарушения.
Посланик Робин изрази съжаление и заяви, че думите на президента Макрон са извадени от контекста и са погрешно разбрани. „Те в никакъв случай не се отнасят до българското правителство, българските граждани или българските работници, които са добре приети и са доказали своя професионализъм,“ каза посланик Робин.
Тя препотвърди отличните двустранни отношения и изрази надежда, че те ще продължават да се задълбочават.
„Между нашите две страни съществува отлично сътрудничество – в сферите на образованието, културата, икономиката. Франция ще бъде заедно с България и ще продължи да подкрепя нейните усилия в рамките на Европейския съюз“, заяви посланик Робин. 
