
# 홍콩시위 150일째…'미래를 위해' 오늘도 복면 쓰고 거리로

Published at: **2019-11-05T12:24:15+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 김서연 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3761814)

'범죄인 인도 법안'(송환법)에 반대하는 물결로 시작한 홍콩 민주화 시위가 5일 150일째를 맞았다. 홍콩 자치정부가 '복면금지법'을 시행한 지 한 달째이기도 한 이날, 홍콩 시위대는 반발의 의미로 복면으로 얼굴을 가린 채 시위를 이어갔다.사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 최소 5개 학교에서 나온 학생들은 앞선 시위 중 구금됐던 학생 2명을 지지하며 행진을 벌였다. 학생 약 70명은 이날 오전 경찰의 야만성과 비인간적 체포를 규탄하며 카우룽통역에서 라살레컬리지까지 행진하기도 했다. 전날엔 수십명의 학생들이 교내 농성을 벌였다.자신의 이름을 S. 챈이라고 밝힌 한 13세 학생은 체포가 두렵긴 하지만 마스크를 쓰는 것이 그들의 분노를 보이는 가장 좋은 방법이라고 말했다. 검은색 마스크를 쓰고 행진에 참여한 그는 "복면을 쓰고 단지 함께 걷기만 해도 불법 집회로 간주되는 것을 알고 있다"며 "솔직히 체포가 무섭다. 그러나 이건 내 미래를 위해 싸우는 합리적이고 평화로운 방법"이라고 말했다.한 30대 시위자는 시위가 본격으로 시작하기도 전부터 경찰이 긴장을 고조시킨다고 비난했다. 그는 "경찰은 젊은 시위대한테 갈수록 거칠게 대하는 겁쟁이라고 생각한다"고 지적했다.지난 6월 송환법으로 촉발된 홍콩 반정부 시위는 당국의 강경 진압과 함께 갈수록 격화돼 왔다. 주말에 대형 집회가 일어날 때면 폭력 사태가 발발했고, 여태까지 최소 3000명 넘는 시위자가 체포됐다.특히 체포된 시위자 숫자는 홍콩 정부가 지난달 5일 사실상 계엄령에 준하다는 평가를 받는 '긴급정황규례조례(긴급법)'을 발동, 복면금지법을 시행하면서 급속도로 늘어났다. 단 하루에 300명 가까운 시위자가 체포되는 등 지난달에만 체포자 수는 1000명을 넘었다. 복면금지법에 따라 시위에서 마스크를 쓰면 최대 1년 징역형이나 2만5000홍콩달러 벌금에 처해진다.
홍콩과 중국 중앙정부는 갈수록 시위 진압에 기세를 올리는 모습이다. 중국 관영 신화통신에 따르면 시진핑(習近平) 중국 국가주석은 4일 홍콩 자치정부 수반인 캐리 람 행정장관을 만나 "홍콩의 폭력을 제압해야 한다"며 무력진압을 시사했다.그는 "법에 따라 (시위대의) 폭력행위를 저지하고 처벌하는 것은 홍콩 주민들의 안녕을 보호하는 일"이라며 "혼란과 폭력을 종식하고 질서를 재건하는 일은 여전히 홍콩의 최우선 과제로 남아있다"고 강조했다. 또 홍콩 자치정부가 상황을 안정시키고 사회 분위기를 개선하는 데 많은 노력을 기울였다면서 람 장관에 대한 지지를 거듭 표명하기도 했다.로이터통신에 따르면 중국 공산당은 5일 홍콩에 강력한 국가안보 메커니즘을 구축하겠다는 뜻을 밝혔다.공산당은 이날 신화통신을 통해 발표한 장문의 성명에서 기본법률과 헌법에 따라 중국은 홍콩의 국가안보를 지키기 위해 강력한 법적 체계와 법 집행 메커니즘을 확립하겠다고 선언했다. 어떤 조치가 적용될지는 구체적으로 언급하지 않았다.중국은 지난 1일에도 홍콩에 대한 통제권을 강화하기 위한 제도적 기반을 확충하겠다고 선언했다. sy@news1.kr
