
# Coronel responsable de operativo en Culiacán tiene la protección que tenemos todos: AMLO

Published at: **2019-11-01T07:54:50+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/coronel-responsable-de-operativo-en-culiacan-tiene-la-proteccion-que-tenemos-todos-amlo)

El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, indicó este viernes que el coronel de caballería Verde Montes, quien fue encargado del desarrollo del operativo en Culiacán, tendrá la protección que ya tiene.
"Va a tener la protección que tenemos todos", contestó al ser cuestionado sobre si el mando tendrá protección especial, luego de que fuera revelado su nombre.
El jueves en la conferencia de prensa matutina, el titular de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena), el general Luis Cresencio Sandoval, reveló que el coronel de caballería, diplomado de Estado Mayor, Verde Montes, fue el encargado del desarrollo del operativo para capturar a Ovidio Guzmán López el pasado 17 de octubre en Culiacán, Sinaloa.
López Obrador indicó este viernes que, como servidores públicos, todos corren riesgos y por eso deben actuar con precaución, pero señaló que "el que nada debe nada teme".
"Si alguien participa en un operativo podría perder la vida, en este caso, se trata de un oficial, coordinador de estas operaciones, pero su jefe jerárquico es el secretario de la Defensa (el general Luis Cresencio Sandoval), y también el presidente de la República. O sea, no es él, es el secretario y el presidente", apuntó AMLO.
Asimismo, destacó que se le protegerá si hace falta, "pero no está solo, somos un equipo y todos actuamos con responsabilidad".
El mandatario federal aclaró que el coronel Verde Montes es quien coordina al grupo que formó parte del operativo, a nivel nacional, no quien estuvo de manera directa en Culiacán.
"Él es el jefe del grupo de análisis de información de narcotráfico a nivel nacional, es el responsable de la obtención de información", explicó el titular de la Sedena el jueves.
