
# 'Não tenho energia para trabalhar 14, 15 horas por dia, mas 8, 9 dá', brinca Covas ao falar de doença

Published at: **2019-11-03T22:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2019/11/nao-tenho-energia-para-trabalhar-14-15-horas-por-dia-mas-8-9-da-brinca-covas-ao-falar-de-doenca.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=uol)


        São Paulo
      
“Não tenho, claro, a energia para trabalhar 14, 15 horas por dia como eu trabalhava. Mas dá para trabalhar umas 8, 9”, brincou o prefeito Bruno Covas (PSDB) em entrevista ao Fantástico, da Rede Globo, ao falar da sua saúde.
Covas, 39, recebeu na segunda-feira (28) diagnóstico de câncer localizado entre o estômago e o esôfago, com metástase no fígado.
Ele deu a entrevista do quarto do hospital Sírio-Libanês, onde está internado devido a uma embolia pulmonar.
Voltou a afirmar que está em plenas condições físicas e psicológicas de exercer o cargo e disse que, se em algum momento não tiver, não tem qualquer “apego ao poder”.
O prefeito relatou que, quando recebeu o diagnóstico da doença, “o chão caiu”. 
“Você perde completamente noção da realidade: mas como assim?” O prefeito contou que chorou na ocasião e volta e meia se segura para não chorar mais um pouco.
Apesar de afirmar ter medo de que a doença prevaleça, disse que está muito confiante na sua recuperação. “Tenho certeza de que em breve vou estar 100%.”
Covas relatou ainda que os médicos lhe deram a opção de fazer um tratamento mais agressivo, com mais efeitos colaterais, ou um menos agressivo. Escolheu a primeira opção, para se recuperar mais rápido.
 
