
# Décès de Jacques Chirac : pour la première fois, Bernadette Chirac sort du silence

Published at: **2019-11-01T15:27:11+00:00**

Author: **Robin Serradeil**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/deces-de-jacques-chirac-la-lettre-de-bernadette-chirac-au-maire-de-cannes,8517527.php)


        L'ancienne première dame de France s'est adressée par courrier au maire de Cannes, David Lisnard. Celui-ci lui avait fait part du registre de condoléances qu'il avait mis à disposition de ses contribuables, suite au décès de Jacques Chirac.
      
Vive émotion pour Bernadette Chirac, suite au décès le 26 septembre dernier de son mari, et ancien président de la République, Jacques Chirac, alors âgé de 86 ans. L'ancienne première dame n'en finit pas de recevoir les hommages des quatre coins de France. Ce jeudi, le quotidien régional Nice Matin affirme que la femme de Jacques Chirac aurait même envoyé un courrier auprès de David Lisnard, maire de Cannes.
À la suite du décès de l'ancien chef de l'État, celui-ci a mis à la disposition de ses administrés un registre de condoléances. Les Cannois et les Cannoises étaient alors invités à laisser un hommage sur le cahier. L'élu aurait par la suite envoyé le document à l'épouse du défunt. 
Le 24 octobre dernier, Bernadette Chirac, touchée par le geste, a alors adressé un courrier au maire de Cannes : « Au moment où ma famille et moi-même sommes si douloureusement éprouvés par le décès de Jacques, ces marques d’affection, d’amitié et de fidélité nous vont droit au cœur », écrit la veuve. Celle-ci va jusqu'à demander à David Lisnard de témoigner de son affection aux habitants de Cannes suite à ces attentions, « pour leur dire combien la douceur de leurs mots nous touche profondément ».
A lire aussi : Un mois après la mort de Jacques Chirac, sa tombe n'attire pas les foules
L'ancienne première dame s'adresse alors par la suite au maire Les Républicains de la ville : « Vos propos élogieux au sujet de mon mari et de son action nous ont extrêmement émus et qu’ils nous sont d’un grand réconfort », écrit Bernadette Chirac, exprimant également par ce biais la « grande gratitude du clan Chirac ».

        Voir les commentaires (7)
      
