
# Cục Đăng kiểm từ chối đăng kiểm xe ô tô có đường lưỡi bò phi pháp

Published at: **2019-11-04T09:40:00+00:00**

Author: **Nguyễn Đức**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/cuc-dang-kiem-tu-choi-dang-kiem-xe-o-to-co-duong-luoi-bo-phi-phap-1029016.html)

Cục Đăng kiểm vừa có văn bản thông tin liên quan đến việc xử lý các xe có hình ảnh, dữ liệu, ứng dụng vi phạm chủ quyền quốc gia Việt Nam.    
Hình ảnh xe Trung Quốc có bản đồ "đường lưỡi bò" phi pháp được bán tại thị trường Việt Nam đang được lan truyền trên mạng xã hội thời gian qua. Ảnh Hoàng Lâm.
Cụ thể, theo ông Nguyễn Tô An, Trưởng Phòng Chất lượng xe cơ giới (Cục Đăng kiểm Việt Nam), vừa qua một số cơ quan báo chí có đăng tin thông tin về một số mẫu xe Trung Quốc nhập khẩu để bán ra thị trường hoặc nhập khẩu từ Trung Quốc để triển lãm tại Việt Nam có ứng dụng định vị dẫn đường (navigation) sử dụng hình ảnh, dữ liệu vi phạm chủ quyền quốc gia Việt Nam.
Theo thông tin báo chí thì trường hợp trên xảy ra trên ô tô con của các dòng xe BAIC, Zotye, do Công ty Cổ phần Thương mại Kylin-GX668 nhập khẩu và ô tô con Volkswagen/Touareg do Công ty TNHH Ô tô thế giới nhập khẩu để triển lãm.
Do vậy, Cục Đăng kiểm Việt Nam yêu cầu các doanh nghiệp sản xuất lắp ráp và nhập khẩu ô tô phải kiểm tra các ứng dụng, tài liệu và hình ảnh trên các xe ô tô nhập khẩu, sản xuất lắp ráp. Trường hợp phát hiện các đơn vị có sự dụng hình ảnh, dữ liệu vi phạm chủ quyền quốc gia Việt Nam sẽ kiên quyết yêu cầu gỡ bỏ. Đồng thời, Cục đăng kiểm sẽ từ chối cấp giấy chứng nhận cho các trường hợp nêu trên.
