
# Una nueva estafa te saca dinero del banco por mensaje de texto

Published at: **2019-11-02T11:00:29+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/02/una-nueva-estafa-te-saca-dinero-del-banco-por-mensaje-de-texto/)

¡Cuidado con los mensajes de texto que recibas en tu teléfono! Y es que hay una nueva estafa que está especialmente dirigida a los que tienen alguna cuenta en el banco, según reporta CBS.
La estafa opera de la siguiente manera: la víctima recibe una llamada que, en apariencia, viene de su banco. En dicha llamada le avisan al cliente que alguien ha intentado realizar un fraude usando su cuenta de banco.
En cierto punto, los maleantes le piden al cliente su identificación como miembro del banco, y una vez que el cliente se la da, los estafadores le dicen que le enviarán un PIN de verificación por mensaje de texto, todo con el fin de verificar su identidad.
Cabe señalar que los criminales pueden enviar el mensaje de texto gracias a que la víctima les da su identificación del banco. Cuando la víctima abre el mensaje, los estafadores pueden acceder a su cuenta y comenzar a hacer transacciones de dinero.
Esta trampa está siendo muy efectiva, ya que la víctima recibe el código de verificación, que es una práctica habitual de los bancos, y esto evita que sospechen que se trata de una trampa.
Cada vez hay más fraudes que se hacen a través del teléfono, sobre todo usando los mensajes de texto.
Una buena manera de detectar si alguien te quiere estafar es fijarte si pregunta por datos personales, como tu nombre, dirección, número de Seguro Social o número de cuenta.
Además, si alguien te dice que hay un problema con tu cuenta, siempre puedes colgar y llamar al número de tu banco, el cual generalmente está detrás de tu tarjeta.
–También te puede interesar: 5 mitos que te hacen perder dinero al comprar en supermercados
