
# La chronique des marchés de Vontobel au 6 novembre

Published at: **2019-11-06T08:05:42+00:00**

Author: **Jean Frédéric Nussbaumer, Vontobel**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/march%C3%A9s/la-chronique-des-march%C3%A9s-de-vontobel-au-6-novembre-0)


        Nasdaq +0,02%, SPX -0,12%, Dow +0,11%, Russell +0,14%, SOX +0,19%, Eurostoxx +0,31%, SMI -0,62%.
      
Wall Street termine autour de l’équilibre, ce qui constitue une quasi séance de hausse, le marché ne rend pas les gains de ces dernières séances, ce d’autant plus que les volumes d’échanges restent soutenus. Les indices Dow Jones et Nasdaq Composite grappillent quelques points et clôturent tous deux à de nouveau records historiques. Le Nasdaq100 (NDX) et le S&P500 (SPX) reculent très légèrement mais il n’y a pas de quoi fouetter un trader, ce d’autant plus que l’indice des transports (TRAN) progresse de 0,62% et revient au-dessus de la barre des 11'000 points. Le TRAN est considéré par de nombreux professionnels comme un indicateur avancé. Sa surperformance est notamment due à la forte hausse de Avis Budget (CAR +4,47%), elle-même portée par la mise en orbite de Hertz (HTZ +13,94%) dont les résultats semblent plaire aux investisseurs…Le dollar progresse, encouragé par l’indice ISM non manufacturier aux Etats-Unis, qui bat les attentes au mois d’octobre. Sur la partie des services, l’ISM manque le consensus de 51 mais, à 50,6, se situe toujours en territoire expansionniste. La paire euro/dollar revient du coup à 1,1073 et la force du billet vert envoie l’or dans les cordes, qui revient à 1487 dollars par once. Quant au pétrole, la force du greenback ne le fait même pas sourciller, le baril de WTI Light Crude progressant à 56.95 dollars. En termes de secteurs, l’énergie mène le peloton des haussiers, accompagnée par les banques, qui applaudissent des deux mains la poursuite de la pentification de la courbe des taux. Le rendement de l’emprunt US à 10 ans remonte à 1,84% et pénalise du coup le secteur des constructeurs immobiliers. Les valeurs défensives sont dédaignées, le sentiment actuel du marché est totalement détendu et confiant, illustré par la très faible volatilité du SPX, son reflet l’indice VIX, traitant à 13,10, le VIX qui est légèrement monté hier notons-le, tout le monde ne baisse pas sa garde donc. Les résultats de sociétés continuent de tomber et le dossier de la guerre commerciale sino-américaine ne fait pas vraiment les gros titres hier, on reste globalement optimiste à ce sujet, bien que la Chine semble devenir de plus en plus gourmande. Tic tac tic tac Donald, le 3 novembre 2020 se rapproche à grand pas, le président Xi Jinping doit être au courant…
La hausse des marchés d’actions de ces derniers jours a fait évoluer la configuration technique et interne de nombreux indices mais aussi de titres individuels. Apple est à un tick d’envoyer un signal de «Buy Exhaustion», si l’action poursuit sa hausse. Le SPX enverra le même signal s’il clôture encore deux séances en hausse. L’indice SOX des semi-conducteurs enverra ce signal ce soir s’il termine sa séance dans le vert. En Chine, l’indice FTSE China A50 Index, qui se compose des 50 plus grandes entreprises chinoises, par capitalisation boursière, a envoyé le signal de «Buy Exhaustion» aujourd’hui. Notons par ailleurs que le Renminbi se renforce et teste actuellement le niveau de 7. À Hong Kong, l’indice HSI semble tenu en respect par sa moyenne mobile à 200 jours et pourrait marquer une pause dans les niveaux actuels. À Séoul, l’indice Kospi semble mûr pour consolider et revenir à 2103 points, le niveau de sa moyenne mobile à 200 jours. Gardons en tête par ailleurs que le ratio put/call du SPX reste très faible, on n’avait plus vu aussi peu d’acheteurs d’options puts (protection à la baisse) depuis deux ans. En revanche, il y a une configuration technique qui plaide en faveur des actions: le rendement de l’emprunt US à 10 ans a cassé sa tendance baissière entamée il y a 14 mois. Techniquement, il peut revenir rapidement à 2,12%, niveau actuel 1,84%.
Xerox réfléchirait à une offre en numéraire et en titres sur HP Inc, a appris le Wall Street Journal. Walgreens Boots Alliance plancherait sur un retrait de la cote, a appris Bloomberg, alors que le dossier pèse plus de 50 milliards de dollars en bourse. Le régulateur américain des télécoms (FCC) a autorisé la fusion de T-Mobile US et Sprint, jugeant qu'elle pourrait avoir un impact positif sur le déploiement de la 5G aux Etats-Unis. IBM a déployé une offre spécifique pour le cloud financier, dont Bank of America sera le premier utilisateur. Société Générale a manqué les attentes les plus pessimistes, Barry Callebaut rate le consensus au niveau de ses ventes mais confirme ses perspectives à moyen terme, BMW bat les pronostics les plus ambitieux, Adidas publie une marge brute meilleure qu’attendu et Wirecard dévoile un EBITDA légèrement au-dessus des prévisions.
Les commandes d'usine allemande (8h00) lancent la séance et sortent nettement mieux qu’espéré, avant la publication des indicateurs PMI des services dans plusieurs pays d'Europe et l'annonce des ventes de détail mensuel sur le vieux continent (11h00). Aux États-Unis, le Bureau du travail publiera la productivité et les coûts de la main-d'œuvre trimestriels (14h30), avant l'annonce des stocks pétroliers hebdomadaires à 16h30. John Williams, le président de la Fed de New York, doit par ailleurs prononcer un discours autour de 15h30 lors d'un événement organisé par le Wall Street Journal.
Cette nuit et ce matin en Asie, les indices traitent en ordre dispersé avec Tokyo qui progresse de 0,22%, le dollar yen est revenu à 109. Hong Kong traite à l’équilibre et Shanghai rend 0,43%. Les indices européens vont ouvrir autour de l’équilibre, le future SPX est inchangé, le marché prend une pause ce qui est bien compréhensible. On restera attentif à l’évolution du dossier de la guerre commerciale, la saison 1 semblant proche de son épilogue. Le vieil adage «acheter la rumeur, vendre la nouvelle» est probablement à méditer…
