
# 聯合國報告：美中貿易戰下，台灣是最大「贏家」？

Published at: **2019-11-06T08:26:05+00:00**

Author: **羊正鈺**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127087)

（中央社）聯合國研究報告顯示，美國和中國的貿易戰，使今年上半年美國從中國進口、受關稅影響商品減少350億美元，並使美國物價上漲，損及消費者荷包，台灣則是貿易轉移最大受益者。不過，不同的時間、媒體報導下的「贏家」似乎也不太一樣。
根據這份今天公布的研究報告，台灣今年上半年對美出口較去年同期增加42億美元，增加的部分大多是辦公室和通訊設備。
美中這兩個世界最大經濟體的貿易戰已打了16個月，雙方本月簽署初步貿易協議的希望濃厚，如果談判再度破裂，幾乎所有中國輸美產品可能都會受到影響。中國原本每年輸美商品總額高達5000多億美元。
聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）的報告顯示，今年上半年美國從中國進口的商品，受到加徵關稅影響的項目，由去年同期的1300億美元降至950億美元，減幅超過1/4。
報告指出：「整體而言，結果顯示美國對中國加徵關稅損及兩國經濟，美國的損失大多和物價上漲，損及消費者荷包有關，中國的損失則和出口大減有關。」
這份報告的作者、聯合國貿易和發展會議經濟學家尼吉塔（Alessandro Nicita）表示，隨著時間推移，中國企業今年上半年透過降低出口價格8%，吸收部分關稅增加的費用，但是仍有17%落在「美國消費者的肩上」。
報告指出，中國受創最重的產業是辦公室機器和通訊設備，對美出口下滑150億美元，隨著美國不斷調高關稅，出口損失將越來越大。
台灣是貿易轉移最大受益者，其次是墨西哥。
墨西哥今年上半年對美出口增加35億美元，增加的大多是農業、運輸以及電機設備。歐洲聯盟則增加27億美元，增加的大多是機械。
尼吉塔指出：「貿易戰持續的時間越長，這些貿易轉移就越有可能是永久性的。」
《中央社》報導，台灣經濟部次長王美花今天在立法院備詢時表示，根據統計，截至9月為止，台灣對中國出口減少7.2%，對美出口增加17.7%。
王美花進一步指出，截至上週為止，已有151家台商回台，數量非常驚人；目前已經回來的台商會在台灣生產，因為這是長期布局。另一方面，她也坦言，台灣工具機、機械業等業者確實受到中國訂單減少影響，廠商需要強化升級轉型。
《CNN》今年7月的報導，美中大打貿易戰，越南、台灣、孟加拉和南韓坐收漁利，成為這場戰爭的4大贏家，其中美國從越南進口增36%居首，自台灣進口則攀升23%居次。
報導指出，美國消費者為了避免川普（港譯「特朗普」）祭出的關稅，雖減少購買中國貨，卻未掏腰包捧場國貨；反之，他們選擇來自其他亞洲國家的供應商。
根據美國人口調查與統計局（Census Bureau）發布數據顯示，從過去一年多美中貿易談判多次未果以來，便已出現這股現象，一路持續至5月。
今年前5個月，美國自中國進口商品較去年同期減少12%，然而，從越南進口卻增加36%、台灣則攀升23%，孟加拉和南韓也分別成長14%與12%。
對美國進口商來說，川普祭關稅大棒已讓棒球帽、行李箱、自行車和手提包等中國製商品更為昂貴。這些關稅也重擊機械與工業品，包含洗碗機、洗衣機、烘乾機和飲水機的零件。
《自由時報》8月報導，能在貿易戰中撈到好處並成為最大贏家的國家分別為澳洲、瑞士、墨西哥、巴西及加拿大等5國。這些國家之所以能成為最大受惠國，原因是其填補了美中雙邊貿易下滑的缺口。
《QUARTZ》 的分析中顯示，最大贏家是澳洲，其取代了美國，將大量的天然氣、黃金與棉花等商品出口至中國。且加上經濟政局不穩定，讓金價不斷飆高，讓澳洲黃金出口金額又更放大了。瑞士也如澳洲一樣，在中美貿易戰期間，瑞士黃金出口至中國的數量就成長逾3倍。
此外，墨西哥在今年上半年已超越中國，成為美國的最大貿易國。因為中國製的資料處理、儲存設備、電線和光纖電纜等產品成為被課徵25%關稅對象，墨西哥製的產品趁機大批出口美國。
《鉅亨網》報導，墨西哥一直是美國公司尋求廉價勞動力的首選標的，墨西哥、美國和加拿大去年簽署了一項新的貿易協議USMCA，旨在取代北美自由貿易協定。美國商會國際政策資深副總裁John Murphy也認為，與東南亞地區等擁有廉價勞動力的選擇相比，墨西哥作為製造和出口平台有許多關鍵優勢：
而巴西則透過大豆、棉花為填補美國大豆缺口，大量出口至中國，成為中國最佳替代美國農產品的國家。
加拿大扮演的則是中、美雙邊市場通吃的角色，像是加拿大的晶片、電路板和工業模具取代中國商品，出口至美國；加拿大也向中國出口大量該國大豆，作為填補美國大豆的空缺。
新聞來源：
核稿編輯：楊士範
