
# El Lugo vence 1-0 al Rayo Vallecano y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-03T17:05:42+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/el-lugo-vence-1-0-al-rayo-vallecano-y-se-lleva-los-tres-puntos-7712856)

El Lugo ganó 1-0 contra el Rayo durante el encuentro disputado este domingo en el Anxo Carro. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Lugo afrontó el encuentro con la intención de remontar su puntuación liguera después de perder el último partido frente al Numancia por un marcador de 3-1. Con respecto al equipo visitante, el Rayo Vallecano perdió por un resultado de 1-3 en el partido anterior ante la SD Ponferradina. Con esta derrota el Rayo Vallecano se situó en décima posición al finalizar el partido, mientras que el Lugo es decimoquinto.
En el primer periodo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo lugués, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un gol de Cristian Herrera en el minuto 69, terminando de esta manera el duelo con un marcador final de 1-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Lugo entraron Gerard Valentín, Manu Barreiro e Iriome en sustitución de Eduard Campabadal, Tete Morente y Gerard Valentín, mientras que el Rayo dio entrada a José Ángel Pozo, Federico Piovaccari y Jonathan Montiel por Óscar Trejo, Saúl García y Santi Comesana.
En el partido el árbitro mostró una tarjeta amarilla al equipo visitante. En concreto, mostró tarjeta amarilla a Adrián Embarba.
Con 16 puntos, el Lugo se ubicó en el decimoquinto puesto de la tabla general al concluir el encuentro, mientras que el conjunto dirigido por Paco Jemez se situó en décimo puesto con 19 puntos.
En la siguiente jornada el Lugo jugará contra el Albacete fuera de casa y el Rayo Vallecano disputará su partido contra el Cádiz en su estadio.
