
# Компьютер для почты и Office, а не для сложной работы: какие проблемы нашли журналисты в Microsoft Surface Pro X

Published at: **2019-11-05T11:38:52+00:00**

Author: **Евгений Делюкин**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/tech/91178-kompyuter-dlya-pochty-i-office-a-ne-dlya-slozhnoy-raboty-kakie-problemy-nashli-zhurnalisty-v-microsoft-surface-pro-x)

Дорогой и красивый ARM-ноутбук на Windows 10, которая пока не очень хорошо работает с мобильными процессорами.
5 ноября журналисты профильных изданий опубликовали обзоры на планшетный компьютер Microsoft Surface Pro X. Это первое устройство линейки с ARM-процессором и полноценной Windows 10. Его стоимость начинается от $999 за версию с 128 ГБ SSD-накопителем и 8 ГБ оперативной памяти.
У журналистов общее мнение без явных противоречий.
У Surface Pro X замечательный внешний вид, хорошее качество сборки, габариты и форм-фактор — это очень компактный и красивый планшет с LTE и возможностью подключить удобную клавиатуру и стилус.
Но Windows на базе ARM-процессора пока работает недостаточно хорошо: классические приложения не поддерживаются, либо работают медленно и быстро разряжают устройство. Работа системы менее стабильна, чем на Windows 10 с процессорами Intel и AMD — периодически она падает в «синий экран смерти» или зависает.
К тому же, полноценный комплект из Surface Pro X и клавиатуры (без которой пользоваться устройством нет особого смысла) стоит $1140, а со стилусом — $1270. Это слишком дорого по сравнению с Chromebook, похожими ультрабуками на Intel или AMD и даже Surface Pro 7, считают журналисты.
Авторы большинства изданий отмечают, что внешний вид, качество сборки и эргономика устройства — лучшая часть Surface Pro X. Устройство сохранило форм-фактор и «классический» дизайн Surface Pro с регулируемой встроенной подставкой, но оно более компактное, лёгкое, с тонкими рамками.
Дитер Бон из The Verge считает, что уменьшение рамок вокруг экрана стало главным изменением «классической формулы Surface» — компании удалось разместить 13-дюймовый тачскрин в корпусе 12,3-дюймового устройства.
Обозреватель Gizmodo Сэр Резерфорд отмечает, что Surface Pro X стал новым шагом Microsoft в развитии линейки Surface — это более элегантное и стильное устройство, в котором на смену острым граням и большим габаритам пришли гладкие углы и общее ощущение, близкое к смартфону, а не ноутбуку.
Журналист TechRadar Джо Осборн сравнил дизайн Surface Pro X с iPhone XR, а Дитер Бон назвал его «самым красивым компьютером за весь год, даже лучше iPad Pro с его отличным экраном, но бездушным промышленным дизайном».
У Surface Pro X два порта USB-C, порт Microsoft Connect, слот для SIM-карты и карты памяти MicroSD. 3,5-мм аудиоразъёма в устройстве нет, что журналисты отметили как небольшой недостаток. С AirPods или другими беспроводными наушниками Surface Pro X работает отлично.
Два динамика по краям планшета звучат громко и «лучше, чем у обычного ноутбука», считает The Verge, но обозреватель Engadget назвал звук «жестяным».
Для Surface Pro X компания разработала чехол клавиатуру Signature Keyboard со встроенным углублением для хранения стилуса (стоимость комплекта — $269,99). TechRadar, The Verge и CNN отмечают, что печатать на ней так же удобно, как на «классической» Type Cover для Surface Pro.
Для Surface Pro X компания разработала новую версию стилуса — Slim Pen более плоский, чем Surface Pen, но несмотря на форму, пером всё так же легко писать, рисовать и долго держать в руке без дискомфорта, отмечают Engadget, The Verge и CNN.
По мнению The Verge, благодаря тому, что перо удобно прячется внутри Signature Keyboard на магнитной защелке и автоматически заряжается, оно всегда может быть под рукой, а не «потеряно в глубине сумки или стола».
Журналисты Engadget, TechRadar и CNET называют большим преимуществом встроенную поддержку LTE, что до сих пор редкость в ноутбуках и планшетах, а также время автономной работы.
Microsoft утверждает, что Surface Pro X работает до 13 часов в зависимости от использования. У CNET получилось 8:50 часов во время воспроизведения потокового видео, у Gizmodo — 11:28 часов воспроизведения видео в Edge и 7:43 в Chrome, у Edgadget 11:45 часов, а у The Verge — 5-6 часов активного использования.
Быстрая зарядка в Surface Pro X есть — с помощью адаптера на 65 Вт из комплекта устройство заряжается на 50% за 30 минут.
Surface Pro X работает на обычной Windows 10 на базе процессора SQ1 — совместной разработке Microsoft и Qualcomm. Это специальная версия процессора Snapdragon 8cx с более мощным графическим чипом.
По заявлению журналистов The Verge, Gizmodo, TechRadar и CNN, устройство работает достаточно быстро в несложных задачах: оно справится с двумя десятками вкладок браузера, просмотром видео и запуском приложений Office, но не более того.
Например, Inverse отмечает, что общие ощущения от работы Surface Pro X довольно «вялые» — по сравнению с Surface Pro или MacBook на Intel Core i5 устройство менее чувствительно к действиям пользователя и реагирует на несколько миллисекунд медленнее, чем нужно.
Также журналист издания получил сообщение о нехватке памяти при работе в Paint 3D, несмотря на версию устройства с 16 ГБ ОЗУ.
Лучше всего на Surface Pro X работают предназначенные для него 64-битные ARM-приложения, которых в Windows Store не очень много, считает The Verge.
Чтобы на ARM-процессоре работали настольные x86-приложения, Microsoft разработала эмулятор, который совместим только с 32-разрядными версиями приложений. Так как это эмуляция, они работают медленнее и быстрее разряжают устройство, что ограничивает его возможности, пишут The Verge и Gizmodo.
Например, по тестам, проведенным Gizmodo, 32-битный браузер Google Chrome работает на 40% медленнее, чем ARM64-версия Microsoft Edge. Такие же проблемы с производительностью касаются собственных приложений Office и бета-версии нового браузера Microsoft Edge.
Более мощные приложения, например, Adobe Photoshop, технически работают на Surface Pro X. Например, журналист Gizmodo смог без проблем редактировать фотографии, но признал, что аналогичный по цене ноутбук справился бы с задачей быстрее.
По его словам, для быстрой обработки фотографий на Surface Pro X нужно скачивать Adobe Photoshop Elements из Windows Store — но в нём меньше функций и за него придётся заплатить ещё около $80.
Представители Microsoft заявляют, что Adobe создаёт ARM64-версии приложений пакета Creative Cloud, но к поступлению Surface Pro X в продажу они ещё недоступны.
64-битные десктопные приложения на данный момент вообще не работают на Surface Pro X, в том числе Adobe Lightroom или его альтернативы.
Более того, очень сложно понять, как отреагирует нужное приложение и нет реального способа узнать заранее, будет ли оно работать на Surface Pro X, и если будет — насколько хорошо.
Например, Dropbox работает только в «песочнице» (изолированной от всей системы среде для безопасного запуска приложений), поэтому не умеет синхронизировать файлы.
На странице описания процессора SQ1 есть предупреждение, что 64-разрядные приложения, некоторые игры, CAD-приложения, антивирусы и другое ПО может не работать. Microsoft предстоит наверстать упущенное и исправлять ситуацию с экосистемой приложений Windows на ARM, отмечает Gizmodo.
В Windows Store нет фильтра несовместимых с ARM приложений из-за чего можно купить что-то неработающее, отмечает The Verge. Microsoft обещает это исправить.
Ещё одна проблема Surface Pro X — нестабильная работа системы. Журналист Gizmodo отмечает, что BSOD в Windows 10 стал достаточно редким явлением, с которым он практически не сталкивался за несколько лет. Но в течение нескольких дней тестирования Surface Pro X дважды ушёл в «синий экран смерти», а также периодически зависал.
С проблемами столкнулся и журналист Edgadget: несколько раз система переставала реагировать на регулировку яркости экрана, тоже падала в «синий экран смерти», в Chrome терялось содержимое вкладок, а в Edge не воспроизводилось видео на YouTube. Проблему удалось решить только перезагрузкой устройства.
Surface Pro X — это новая попытка Microsoft заставить Windows работать на ARM после провального Surface RT. В будущем она может стать хорошей системой на тонких, лёгких, компактных и быстрых устройствах. Но для этого нужно ждать, пока разработчики оптимизируют приложения — этим, например, занимается Adobe.
Но пока журналисты не рекомендуют тратить деньги на Surface Pro X и советуют присмотреться к Surface Pro 7 или более дешёвому, но не менее качественному и быстрому Surface Pro 6. Планшет сможет полностью удовлетворить лишь тех, кто хочет лёгкий и компактный Surface с поддержкой LTE, пользуется базовым набором приложений и готов стать испытателем ARM-версии Windows.
