
# «Ліверпуль» – «Манчестер Сіті»: ставки, прогнози і коефіцієнти букмекерів на матч 10 листопада 2019 року

Published at: **2019-11-07T11:11:00+00:00**

Author: **Сергій Гумен**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/liverpul-manchester-siti-stavky-prognozy-i-koefitsiyenty-bukmekeriv-na-match-10-lystopada-2019-roku/)

У центральному матчі 12-го туру англійської Прем’єр-ліги «Ліверпуль» на «Енфілді» зустрінеться з «Манчестер Сіті». Букмекери віддають перевагу у цьому матчі команді Хосепа Гвардіоли. Коефіцієнт на перемогу «Ліверпуля» – 2,63, на успіх «Манкуніанців» – 2,59, на нічию – 3,5.
За версією експертів букмекерської контори Favbet, у відсотковому співвідношенні імовірність перемоги коллективу Юргена Клоппа – 36%, а «Манчестер Сіті» – 37%. 27 відсотків залишається на нічийний результат.
Протистояння, на думку експертів, має бути результативним. На тотал більше 2,5 можна поставити з коефіцієнтом 1,61, на менше – 2,23.
У відсотковому співвідношенні на 0-2 голи дається 42%, а на 3 і більше голів – 58%. На ставку «обидві заб’ють» фаворитом вважається вибір «так» з відсотком 62.
В останніх п’яти очних матчах між «Червоними» та «Городянами» двічі перемагав «Ліверпуль», одного разу виграв «Манчестер Сіті» та двічі була зафіксована нічия. Тотал більше був пробитий у трьох поєдинках. Різниця забитих/пропущених голів – 6:5 на користь команди Юргена Клоппа.
У своїх останніх п’яти матчах «Ліверпуль» відсвяткував чотири перемоги при одній нічиїй. Тотал більше був зафіксований у всіх п’яти поєдинках. Різниця м’ячів – 15:9.
«Манчестер Сіті» у своїх останніх п’яти матчах здобув чотири перемоги при одній нічиїй. Тотал більше був пробитий у чотирьох протистоянь. Різниця голів – 14:4.
У останньому матчі в АПЛ «Мерсисайдці» на виїзді переграли бірмінгемську «Астон Віллу» з рахунком 2:1. «Манкуніанці» в 11-му турі здолали «Саутгемптон» (2:1).
Після 11 зіграних турів «Ліверпуль» з 31 очком впевнено лідирує в турнірній таблиці чемпіонату Англії, а «Манчестер Сіті» (25 балів) йде на другому місці.
У майбутньому поєдинку господарям поля через травми не зможуть допомогти два захисники: Натаніель Клайн (розрив хрестоподібної зв’язки) і Жоель Матіп (коліно).
За гостей не зіграє півзахисник Лерой Сане (розрив хрестоподібної зв’язки), а також захисники Емерік Лапорт (коліно) і Олександр Зінченко (коліно). Також під питанням участь у матчі капітана команди Давида Сільви, який отримав травму м’язів, і голкіпера Едерсона. Воротар не дограв матч проти «Аталанти» в Лізі чемпіонів через незначне пошкодження, але має бути готовим до матчу на «Енфілді».

        «Ліверпуль»: Алісон, Александер-Арнольд, Гомес, Ван Дейк, Мілнер, Вейналдум, Фабіньо, Кейта, Салах, Фірміно, Мане.
      

        «Манчестер Сіті»: Едерсон, Канселу, Отаменді, Фернандіньо, Менді, Де Брейне, Гюндоган, Бернарду Сілва, Марез, Стрелінг, Агуеро.
      
Зустріч між «Ліверпулем» та «Манчестер Сіті» розпочнеться о 18:30 у неділю, 10 листопада, у Ліверпулі на стадіоні «Енфілд».
