
# Google Home и Amazon Echo воспринимают луч лазера как голосовой сигнал

Published at: **2019-11-05T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/google_home_i_amazon_echo_vosprinimayut_luch_lazera_kak_golosovoj_signal_130748)

В серии демонстраций, устроенных в Мичиганском университете и в Университете электрокоммуникаций в Токио (Япония), исследователь проблем кибербезопасности Такеши Сугарава (Takeshi Sugarawa) модулировал человеческим голосом луч лазера мощностью 60 милливатт, нацеленный на Google Home. Умный спикер воспринимал такой лазерный луч как голосовой ввод, что позволило Сугараве воссоздавать тональную модуляцию обычных речевых команд.
«Можно заставить микрофоны реагировать на свет так, как если бы это был звук, — пояснил Сугарава. — Это значит, что всё, что действует, подчиняясь звуковым командам, будет срабатывать и от световых команд».
Таким образом, для этого метода уязвимы не только Google Home и Amazon Echo, а вообще любые устройства с микрофоном и с ПО, управляемым голосом. Лазерный луч, модулированный голосовым сигналом, может использоваться, чтобы дистанционно контролировать смартфоны, носимую электронику и даже новейшие автомобили, независимо от модели или производителя.
В экспериментах Сугараве удавалось успешно перехватывать голосовое управление Android-устройствами на расстояниях не более 5 метров, но для умных спикеров, оснащённых более чувствительными массивами микрофонов, дальность срабатывания по лазерному лучу достигала 50 метров. Исследователь также отметил, что лазеры, мощностью 5 мВт, используемые, например, в дешёвых лазерных указках, в основном непригодны для получения этого эффекта.
Google сообщила, что внимательно изучает исследовательскую статью Сугаравы и «всегда ищет способы улучшить безопасность своих устройств».

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
