
# В Тайшете минутой молчания почтили память жертв политических репрессий

Published at: **2019-11-01T11:13:49+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/v-tajshete-minutoj-molchaniya-pochtili-pamyat-zhertv-politicheskih-repressij/)

В Тайшете 31 октября прошло мероприятие, посвящённое Дню памяти жертв политических репрессий. Эта уже вторая встреча на территории нашего города. Первая состоялась в 2018 году. Тогда в этом же зале, в ДК «Юбилейный», собралось вдвое меньше народу. Возможно, потому, что не знали, а, может, потому что до недавнего времени о подобных вещах предпочитали умалчивать.
А ведь Тайшет к этой трагической странице имеет самое прямое отношение. Озёрный исправительно-трудовой лагерь — Озерлаг находился на территории Тайшетского района. Кроме особого лагеря №7, в Тайшете сидели политические осуждённые и в других лагерных учреждениях. Два месяца своей жизни в тайшетском лагере провела советская певица Лидия Русланова. На тайшетских землях отбывали наказание генерал Войцеховский, герой испанской войны генерал Клебер, музыканты, поэты, врачи, священники. Многие осуждённые, сосланные на поселение в Тайшет и Тайшетский район, внесли значительный вклад в развитие нашего города.
Они находили в себе силы абстрагироваться от сложностей, которые преподнесла им судьба, и старались жить максимально полной жизнью на благо народа и развития страны. За это были удостоены высшими наградами из рук тех же людей, которые приговорили их к каторге: арестантам вручалась высшая награда — орден Ленина   и присваивались звания Героя Социалистического Труда. Сложно даже представить, насколько масштабной была отдача арестованных государству, чтобы, будучи осуждёнными, удостоится высших наград страны.
Двадцать пять лет назад, в октябре 1991 года, Верховный Совет России внес в государственный календарь памятный день, за который боролись тысячи узников политических лагерей. День, которого ждали миллионы наших соотечественников, потерявшие своих родных и близких.Организатором Дня памяти репрессированным в Тайшете в прошлом году выступила депутат Законодательного собрания Иркутской области Наталья Дикусарова.
— Для кого-то это просто дата, что-то далёкое, а для моей семьи– это годы испытаний и страха, а потом годы молчания о том, что было. И было это в Тайшетском районе, где сейчас ещё проживает 213 реабилитированных, — рассказывает Наталья Игоревна. – Я надеюсь, что это мероприятие станет традиционным, и с каждым годом количество присутствующих в этом зале будет только увеличиваться. А мы постараемся сделать всё от нас зависящее, чтобы увековечить память об этих людях, невинно пострадавших в годы репрессий.
Глава Тайшета Александр Заика также почтил память жертв репрессий и с сожалением констатировал, что Тайшет у многих ассоциируется, как «столица лагерей в Иркутской области». Свою задачу глава видит в том, чтобы сохранить память о людях, невольно втянутых в страшный круговорот. Именно с этой целью в городе планируется создать мемориальные комплексы.
В память о тех, кто прошел через жернова политических репрессий, чьи жизни были загублены и оборваны в это страшное время, была объявлена минута молчания.
В этот день в зале присутствовали те, кому удалось пережить это время. Можно только представить, что переживал каждый из них, слушая песни, стихи, воспоминания о, казалось бы, позабытом времени. Нет, не позабытом. Такое не забывается.

        По информации пресс-службы администрации Тайшета.
      

        Фото Андрея Кузнецова. 
      
