
# Актёры и сценарист новой дорамы «Дневник психопата» рассказали о проекте

Published at: **2019-11-05T11:49:24+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754115)

Актёры и сценарист новой дорамы «Дневник психопата» (рабочее название) канала tvN рассказали о работе над проектом.
Смотрите также: Опубликованы два новых тизера дорамы «Дневник психопата»
С сюжетом можно ознакомиться здесь. Сценаристом проекта выступает Рю Ён Джэ, который заявил, что полностью доверяет актерскому составу в отношении реализации проекта и персонажей.
Говоря о том, как родилась идея для сюжета, Рю Ён Джэ прокомментировал: «Во время мозгового штурма на встрече мне в голову пришла идея о психопате и серийном убийце с амнезией. Поначалу мы говорили о жанре тяжелого триллера, но затем подумали, что будет интересно обернуть это всё огромным недоразумением. Мы начали работу с вопроса: «А что, если для выживания в мире, где психопаты-убийцы преуспевают, нужно самому стать чудовищем?». Юн Ши Юн был очень милым и казался наивным, но у него мощный внутренний стержень. Невероятно наблюдать за тем, как он размышляет и вкладывает всю свою страстью в работу. Он — идеальный актер, который может показать хрупкого неудачника Доншика, который перепутал себя с психопатом и сам стал жестким и крутым».

        «Зрители смогут полностью понять и насладиться героиней Чо Ин Сон, она — полицейский, который обладает очарованием соседский девчонки, но при этом у нее сильный нюх в расследованиях. В дораме будут сцены, которые имеют отсылки к фильму «Воспоминания убийцы». Если смотреть, зная прошлое Чо Ин Сон, которая снималась в финале киноленты в качестве ребёнка-актрисы, то сериал становится еще занимательнее».
      
Говоря о Пак Сон Хуне, который играет настоящего психопата-убийцу, Со Ину, сценарист прокомментировал: «Он постоянно размышляет над ролью, исследует своего персонажа, старается создать необычной образ психопата. Я с нетерпением жду, как его усилия скажутся на конечном результате. В дораме психопат пишет в дневнике левой рукой, поэтому людям будет непросто расшифровать написанное. Для правши непросто писать левой рукой, но Пак Сон Хун, после долгой практики, с самого начала и до конца намерен заполнять дневник левой рукой, чтобы соответствовать образу».
Юн Ши Юн рассказал о своем персонаже: «Юк Доншик выглядит почти что фантастическим героем, но он демонстрирует желание быть храбрым, но бежит от ежедневной рутины точно так же, как обычные люди». На вопрос, что общего между ним и персонажем, актер ответил: «Знающие меня люди заявили, что мне вообще не стоит переживать насчет этого персонажа, потому что мы невероятно похожи в своей странности и робости. Режиссер и сценарист говорили мне: «Мы надеемся, ты покажешь много своих истинных черт в этом образе». Наверное, это был комплимент, да?».
Актёр добавил, что больше всего ему понравилось то, что ему нужно сыграть, фактически, двойную роль: «Очень интересно играть Доншика, который невероятно похож на меня, и психопата Юк Доншика, который наказывает плохих ребят. Фраза «просто психопат» кажется неправильной, но вы поймете всё, когда начнете смотреть».
О своём персонаже рассказал и Пак Сон Хун. На вопрос, почему он выбрал эту дораму как следующий проект, он ответил: «Сценарий был отлично проработан и наполнен интригой. Помимо этого, всё было написано крайне остроумно, история затягивала. Я также надеялся поработать с режиссером Ли Джон Джэ как минимум один раз, поэтому почел за честь сняться в его новой дораме».
Он выразил восторг от роли главного негодяя проекта: «В образе Со Ину я бы хотел показать зрителям смысл фразы «перманентный психопат». Я хочу запомниться в образе совершенно необычного злодея, человека, который живет рядом с нами, но носит настолько непроницаемую маску, что мы понятия не имеем о его наклонностях».

        «Я пережил множество тревог и трудностей, пока создавал образ Со Ину. Но после того, как я внимательно изучил сценарий и поговорил с режиссером о своей игре, всё встало на свои места».
      
Актёр также похвалил своего коллегу, Юн Ши Юна, прокомментировав: «Он — страстный партнер по проекту, который дарит окружающим прилив сил лишь своим присутствием на площадке рядом с ними. У него неиссякаемый источник внутренней энергии, поэтому он всегда наполняет ею площадку. Он — невероятный актер, который прекрасен по многим причинам. Я считаю себя счастливчиком, потому что атмосфера на площадке и химия между актерами великолепны».
Наконец Пак Сон Хун описал сам проект: «Наша дорама — история недопонимания Юк Доншика. Когда вы начинаете смотреть, то внезапно понимаете, что разделяете его точку зрения на происходящее, а события развиваются так, словно вы на американских горках. Я уверен, что каждая «поездка» найдет отклик в ваших сердцах, и перед тем, как вы это поймете, будете с нетерпением ждать новой серии. Вся съёмочная группа работает до седьмого пота над созданием интересной и необычной дорамы. Пожалуйста, подарите нам свой интерес».
Премьера дорамы состоится 20 ноября в 21:30 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
