
# Flora Coquerel (Miss France 2014) draguée par une ancienne star du PSG, elle balance

Published at: **2019-11-04T16:36:41+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/flora-coquerel-miss-france-2014-draguee-par-une-ancienne-star-du-psg-elle-balanc-1044538)

Si Flora Coquerel est une reine de beauté, elle aurait aussi pu être femme de footballeur. En effet, la jolie franco-béninoise de 25 ans a été approchée par une ancienne star du PSG. C'est lors de son passage dans l'émission Less & The City sur VL Média le 30 octobre dernier que Miss France 2014 a balancé à ce sujet. "En fait je ne sais même plus son nom. Il n'est pas Français, il a les cheveux longs et bouclés" a détaillé Flora Coquerel.
Il n'en fallait pas plus à l'équipe de VL Média pour deviner qu'il s'agissait du joueur David Luiz."Il m'avait envoyé un message l'autre jour. Il m'avait envoyé plusieurs messages en anglais (...) Il me félicitait de toutes mes actions et il commentait toutes mes story. C'était hyper gênant" a confié Flora Coquerel. Pour information, David Luiz était en effet un défenseur du Paris Saint-Germain. Actuellement, il joue en Angleterre, à Arsenal. Côté coeur, la belle Flora Coqueral est déjà prise. Depuis plusieurs années, elle file en effet le parfait amour avec le danseur Ugo Ciulla.
A noter que durant son entretien avec VL Média, Flora Coquerel a aussi révélé avoir été écartée de Danse avec les stars. "J'ai passé les castings de DALS pour la première fois cette année et je n'ai pas été sélectionnée (...) Je n'ai plus eu de nouvelles après" a-t-elle confié.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
