
# Cómo descargar aplicaciones no compatibles en un iPad antiguo

Published at: **2019-11-02T16:00:24+00:00**

Author: **José García Nieto**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/aplicaciones/como-descargar-aplicaciones-no-compatibles-ipad-antiguo?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Si tienes un iPad antiguo, desactualizado, y quieres usarlo para, por ejemplo, ver vídeos en YouTube, acceder a tus archivos de Dropbox o a esa app que tanto usabas antes, seguramente te lleves una amarga sorpresa cuando abras App Store, busques las apps y te diga que no son compatibles con tu versión de iOS. Las apps se actualizan y requieren sistemas operativos más nuevos, pero no todo está perdido. Hay una solución.
App Store permite descargar la última versión compatible con tu versión de iOS de una app, si bien eso supone sacrificar nuevas funciones implementadas en versiones más recientes. Si no es un problema y simplemente quieres hacer un uso básico (yo, por ejemplo, uso Dropbox para importar PDFs y documentos del ordenador a un iPad Mini), es tan sencillo como seguir los pasos que mostramos a continuación.
Como decíamos, la App Store permite descargar la última versión compatible de una app, pero no es demasiado intuitivo. Lo normal sería ir a App Store, buscar una app, darle a descargar y que la tienda nos la descargase automáticamente, pero en su lugar da error. ¿Cómo lo hacemos, entonces? Fácil, yendo a la sección "Comprado". Para ilustrar el artículo usaremos un iPad Mini de primera generación con iOS 9.3.5, una reliquia.
Abre App Store. Verás que en la parte superior hay diferentes accesorios ("Destacados", "Éxitos", "Explorar", "Comprado" y "Actualizaciones"). El que nos interesa es el cuarto, "Comprado". Si accedemos a él podremos ver todas y cada una de las aplicaciones que hayamos descargado usando nuestro ID de Apple, ya sea en ese iPad o en el iPad/iPhone que usemos ahora mismo.
Al lado del nombre de cada app hay un icono con forma de nube. Si pulsamos sobre él App Store nos dará la opción de descargar la última versión compatible, así que pulsamos en "Descargar" y esperamos. Este sistema funciona con aplicaciones de largo recorrido como podrían ser Spotify, Facebook, LinkedIn, Dropbox, etc., pero no con aplicaciones nuevas. Y es normal, hay apps que se han lanzado con iOS 13 o con iOS 12, así que no tienen versiones inferiores.
Para ejemplificarlo, nosotros hemos descargado Dropbox. La versión más actual, instalada en un iPhone 11 Pro, es la 164.2, desplegada hace una semana, mientras que en el iPad Mini con iOS 9.3.5 tenemos instalada la 96.2.4. Lo mismo con Pocketcast, que recientemente pasó a ser gratuita. En el iPhone 11 Pro tenemos la versión 7.5.3 (652), pero en el iPad usamos la 6.4.1. No tienen nada que ver en términos de interfaz y funcionalidades, pero funcionan. En resumen:
Este mismo sistema vale para un iPad, un iPhone o un iPod, así que si quieres darle una nueva vida a uno de estos dispositivos y usar apps, ya sabes cómo hacerlo. Puede ser útil para volver a usar un iPod como reproductor de música o convertir un iPad viejo en un eReader.
