
# Суд отклонил апелляцию проворовавшегося директора боровичской страховой фирмы

Published at: **2019-11-05T15:48:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Velikij-Novgorod/740055-sud-otklonil-apellyaciyu-provorovavshegosya-direktora-borovichskoi-strakhovoi-firmy)


        Директора северо-западного филиала ООО «СК «Согласие» в Боровичах осудили за кражу более полумиллиона рублей. Она подала на апелляцию, но ее отклонили.
      
Новгородский областной суд рассмотрел апелляционную жалобу адвоката бывшего директора боровичского агентства северо-западного филиала ООО «СК «Согласие» Марии Негине. Она жаловалась на приговор Боровичского районного суда, вынесенный в конце августа этого года.
Как напоминает пресс-служба региональной прокуратуры, тогда Негине признали виновной в присвоении денег и мошенничестве. Ее приговорили к двум годам и восьми месяцам тюремного заключения в колонии общего режима.
В ходе судебного разбирательства подтвердилось, с декабря 2017 года по апрель 2018 года Негине владела деньгами, которые передали ей 19 страхователей по полисам страхования. Часть этих средств более 330 тыс. рублей она не перевела на счет страховой фирмы, а потратила на собственные нужды.
Кроме того, оказалось, что в декабре 2017 года осужденная по договору страхования получила от жительницы Боровичского района более 90 тыс. рублей, которые также потратила. То же самое произошло с деньгами еще шести клиентов.
На суде женщина во всем призналась, что дало основание адвокату подать на апелляцию. Также защитник отметил, что подсудимой дали слишком строгое наказание, и просил дать условный срок. Однако судьи, изучив материалы дела, согласились со своими коллегами и оставили наказание без изменений.
#новгородская область #согласие #апелляция #негине
