
# Άγριες Μέλισσες: Η Θεοφανία Παπαθώμα αποκαλύπτει το μέλλον της σχέσης του «Κωνσταντή» και της «Βιολέτας»

Published at: **2019-11-01T13:50:03+00:00**

Author: **neolaia.gr Team**

Original: [neolaia.gr](https://neolaia.gr/2019/11/01/agries-melisses-theofania-papathwma-violeta-kai-kwnstantis/)

Η Θεοφανία Παπαθωμά υποδύεται τη Βιολέτα Μαυρουδή στην τηλεοπτική επιτυχία της χρονιάς «Άγριες Μέλισσες«. Η γνωστή ηθοποιός έκανε μερικές αποκαλύψεις σε συνέντευξή που έδωσε, τόσο για τη σειρά, αλλά και για το μέλλον της σχέσης της Βιολέτας με τον Κωνσταντή.
Η ηθοποιός μίλησε στην εκπομπή «Πρωινό» και τη Μαρία Κοκολάκη για την πρόταση που δέχτηκε για το δημοφιλές σίριαλ, αλλά και το τι θα δούμε στη συνέχεια της σειράς. Συγκεκριμένα, δήλωσε:

        «Στις Άγριες Μέλισσες η αλήθεια είναι πως δεν μπορούσα να πω όχι. Δε νομίζω ότι υπάρχει ηθοποιός που θα έλεγε όχι στις Άγριες Μέλισσες.
      

        Μου άρεσε από τη στιγμή που μου το αφηγήθηκαν. Μετά διάβασα το σενάριο και ενθουσιάστηκα. Απείχα όλο αυτόν τον καιρό γιατί μεγάλωνα τα παιδάκια μου.
      

        Η Βιολέττα είναι τύπισσα, είναι δυναμική, δίκαιη, ηθική, έχει τσαμπουκά, είναι μάγκισα, είναι καθαρός άνθρωπος, είναι αληθινή πολύ. Είναι πρότυπο γυναίκας και ανθρώπου. Ο κάθε χαρακτήρας κρύβει πολλά, σιγά σιγά θα αποκαλυφθούν.
      

        Η σχέση της Βιολέττας με τον Κωνσταντή θα σταματήσει μετά από ένα πολύ σκληρό επεισόδιο. Δεν έχει γυριστεί ακόμα.
      

        Βλέπω κάθε μέρα Άγριες Μέλισσες. Αν δεν προλάβω τα βλέπω στο web την επόμενη.»
      
Δες το σχετικό απόσπασμα!
