
# Pemkab Aceh Barat Deklarasikan Sekolah Ramah Anak

Published at: **2019-11-07T22:50:00+00:00**

Author: **Anwar Yunus**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744366/daerah/pemkab_aceh_barat_deklarasikan_sekolah_ramah_anak.html)

KBRN Aceh Barat: Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Aceh Barat mendeklarasikan Sekolah Ramah Anak (SRA) yang dipimpin langsung oleh Bupati Aceh Barat, Ramli di SMP Negeri 3 Meulaboh, Kamis (7/11/219).
"Hal yang terpenting dalam Sekolah Ramah Anak adalah peningkatan kualitas para guru dalam memiliki budaya ramah dalam menjalankan fungsinya untuk mencapai tujuan pendidikan," kata  Ramli dalam sambutannya.
Pada kesempatan tersebut Bupati Ramli meminta kepada Dinas Pendidikan Aceh Barat untuk menganggarkan dana untuk kegiatan pelatihan bagi guru dan tenaga pendidik yang ada di Sekolah Ramah Anak.
Dengan upaya ini diharapkan setelah mengikuti pelatihan tersebut para guru dapat lebih jeli dalam memahami sikap dan perilaku siswa, serta menciptakan suasana yang menyenangkan demi kenyamanan siswa dalam belajar.
Selain itu, Ramli juga menguraikan permasalahan anak bangsa yang kini begitu sarat terjadi, ada tiga hal besar yang dapat merusak moral generasi muda, pertama pergaulan bebas, kedua narkoba dan ketiga internet yang tidak sehat.
"Untuk menangkal hal - hal negatif ini, butuh peran masyarakat, peran pendidik, keluarga untuk mendidik anak secara ramah, sehingga dapat tercipta anak yang bermoral dan berakhlak baik yang terhindar dari hal - hal negatif," harapnya.
Bupati Ramli meminta agar para guru di Aceh Barat dapat mencari metode mengajar yang cerdas dan cara agar dapat memotivasi anak didik untuk mau belajar, tanpa harus memarahi siswa.
"Deklarasi ini jangan hanya slogan dan semboyan semata, tapi harus  diimplementasikan di lapangan guna mewujudkan Sekolah Ramah Anak yang akan menciptakan anak yang shaleh dan shalehah," teganya.
Sementara itu Kepala Dinas Pendidikan Aceh Barat Ridwan Yahya mengatakan tujuan deklarasi kegiatan ini sebagai perwujudan percepatan Kota Meulaboh sebagai Kota Layak Anak (KLA).
Dikatakannya, program KLA melalui langkah deklarasi SRA tersebut telah menetapkan sejumlah lembaga pendidikan sebagai pilot projek, yakni 5 TK, 5 SD dan 5 SMP sebagai Sekolah Ramah Anak pada tahun 2019.
"Diharapkan dengan adanya deklarasi tersebut, seluruh sekolah yang ada di Aceh Barat segera menyusul untuk menjadi Sekolah Ramah Anak sehingga dapat mewujudkan Sumber Daya Manusia (SDM) yang berkarakter," demikian Ridwan.
