
# „Es ist unser Auftrag, Schulen im ländlichen Raum zu retten“

Published at: **2019-11-02T13:56:00+00:00**

Author: **Benjamin Richter**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-harz/bildung--es-ist-unser-auftrag--schulen-im-laendlichen-raum-zu-retten--33401288)


           •  Die Zahl der Erstklässler in Neinstedt und Westerhausen liegt immer wieder unter der Mindestzahl von 15 Schülern.   •  Hier kommen Kinder aus Warnstedt und Weddersleben ins Spiel: Sie besuchen zurzeit die Grundschule „Geschwister Scholl“ in Thale.
      
Warnstedt/Westerhausen - „In Magdeburg haben sie mir gesagt, das ist jetzt das letzte Mal“, berichtet Frank Hirschelmann. Er leitet das Amt für Bürgerdienste und ist damit auch für die Schulen im Stadtgebiet verantwortlich.
Bei der Schulbehörde in der Landeshauptstadt muss er alle vier Jahre eine Schulentwicklungsplanung einreichen, die die Schülerzahlen der Einrichtungen aufschlüsselt.
Weil die Einschulungen in den Grundschulen in Neinstedt und Westerhausen immer wieder an der Mindestzahl von 15 Schülern für eine Anfangsklasse kratzten und oft knapp darunter blieben, war Hirschelmann in den vergangenen Jahren aber deutlich öfter mit der Landesbehörde in Kontakt und bat ein ums andere Mal um Ausnahmegenehmigungen.
„Es ist unser politischer Auftrag, die Schulen im ländlichen Raum zu retten“, stellt der Amtsleiter klar. Auf Dauer, fügt er hinzu, müsse man sich aber etwas einfallen lassen.
Hier kommen die Kinder aus Warnstedt und Weddersleben ins Spiel: Sie besuchen im Moment den Unterricht in der Grundschule „Geschwister Scholl“ in Thale.
Die Idee, die Einzugsbereiche der Einrichtungen so zu verändern, dass die Warnstedter Kinder künftig in der Grundschule Westerhausen eingeschult werden, brachten der Westerhäuser Ortsbürgermeister Eiko Franke (CDU) und seine Stellvertreterin Monique Theermann (FWG Westerhausen) in einer Sitzung des Sozialausschusses erstmals aufs Tapet.
Frank Hirschelmann zeigte sich von diesem Einfall auf Anhieb angetan. „Damit können wir Westerhausen in Zukunft über die Hürde bringen“, bekräftigt er.
Den Vorschlag hat er mittlerweile in beiden Ortschaftsräten vorgestellt, wobei die Warnstedter Räte erklärten, dass sie diese Entscheidung nicht ohne jene treffen wollten, die sie letztendliche betreffe: die Eltern von Kindern im Alter zwischen null und fünf Jahren im Ort.
„Die Elternschaft muss gehört werden“, betonte Günter Herbst (FWG Warnstedt), Ortschef in Warnstedt. Er wies darauf hin, dass die Warnstedter erst selbst eine Grundschule gehabt, nach deren Schließung ihre Kinder nach Weddersleben geschickt und, als auch dort die Grundschule schloss, einen weiteren Wechsel nach Thale miterlebt hätten.
„Damals wurden sie gar nicht gefragt“, merkte er an. Es sei Zeit, sie nach ihrer Meinung zu fragen. Hirschelmann stimmte dem zu und schlug einen Informationsabend vor. Dazu sind die Eltern aller zukünftigen Warnstedter Schulkinder am Montag, 4. November, um 19 Uhr in den oberen Saal des Dorfgemeinschafts- und Feuerwehrhauses in Warnstedt, Hauptstraße 156, eingeladen.
Ein möglicher Vorbehalt, räumte Hirschelmann ein, könnte sein, dass die Kinder aus Warnstedt und Weddersleben bislang immer gemeinsam die Schule besuchten, von der ersten Klasse an. Nach Neinstedt können die jungen Warnstedter ihren Nachbarn aus Weddersleben aber nicht folgen.
„Dann bekämen wir unzumutbare Zustände mit 28 oder 29 Schülern pro Klasse.“ Stattdessen sollen die vier bis sechs Kinder, die pro Jahr in Warnstedt das Grundschulalter erreichen, dazu beitragen, dass Westerhausen künftig sicher auf mindestens 15 neue Schüler kommt.
Nach den Geburtenzahlen hätte das in Thales größtem Ortsteil eigentlich immer geklappt - wenn nicht stets zwei oder drei Kinder statt an der dortigen Grundschule von ihren Eltern an einer freien Schule angemeldet worden wären.
Sollten sich die Warnstedter dafür aussprechen, ihre Kinder ab 2020/21 nach Westerhausen zu schicken, würde dadurch jedenfalls der Schulweg kürzer: Statt der 33-minütigen Busfahrt über Weddersleben und Neinstedt nach Thale lägen nur noch 9 Busminuten zwischen den Kindern und der Schule.
Einen weiteren Vorteil der Änderung des Einzugsbereichs sieht Frank Hirschelmann darin, dass sich so ein weiterer Schulverbund in Thale vermeiden ließe. Beim neuen Verbund der Grundschulen Friedrichsbrunn und „Auf den Höhen“, mit dem die Einrichtung im Ortsteil vor der Schließung bewahrt wurde, zeichne sich ab, dass die begrenzte Zahl der Lehrstunden zum Problem werden könne, falls ein Lehrer ausfalle. (mz)
