
# Ayo Ikutan Kasih Nama Bintang di Langit!

Published at: **2019-11-06T09:31:31+00:00**

Author: **Adi Fida Rahman - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/science/d-4773679/ayo-ikutan-kasih-nama-bintang-di-langit)

Jakarta - Masyarakat Indonesia diberikan kesempatan untuk ikut menentukan nama planet luar tata surya Name ExoWorld Indonesia. Bagaimana caranya?Pertama, kamu cukup kunjungi laman di sini. Akan ada 10 pasang nama yang bisa dipilih, yakni:1. Nama Bintang : Dofida. Nama Exoplanet : NoifasuiDofida (bahasa Nias) artinya bintang kita, dengan makna : "dipersembahkan bagi seluruh manusia di bumi agar dapat terus menyaksikan cahayanya di langit malam. Dan planet Noifasui (bahasa Nias) artinya planet yang telah mengelilingi bintang Dofida, yang memberi makna melindungi dan memberi damai dan juga sebagai kenangan untuk merayakan pencapaian astronomi dalam 100 tahun terakhir.2. Nama Bintang : So'a. Nama Exoplanet : MatamengeSo'a merupakan nama salah satu Kecamatan di Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Nama ini juga dijadikan sebagai nama Cekungan dimana ditemukan fosil manusia purba kerdil/ hobbit tertua di Flores. Lokasi temuannya berada di Situs Paleontologi Matamenge, Desa Mengeruda. Manusia purba kerdil ini memiliki umur yang lebih tua dari manusia purba yang ditemukan di Situs Liang Bua. Manusia purba ini hidup pada 700.000-800.000 tahun yang lalu. Mereka hidup bersama dengan gajah kerdil (Stegodon florensis), tikus besar (Hooijeromys nusatenggara), komodo (Varanus komodoensis), buaya, katak, burung dan lainnya. Manusia purba ini hidup pada lingkungan yang dekat gunung berapi dan banyak danau.3. Nama Bintang : Mutis. Nama Exoplanet : OenamMutis adalah nama gunung tertinggi di Timor Barat (sekitar 2500 mdpl). Nama Mutis sendiri dapat diartikan sebagai "genapkan" atau "tetesan air". "Genapkan" memiliki makna di tempat ini merupakan tempat berhimpun berbagai marga Timor Barat sebelum menyebar ke berbagai wilayah, sementara "tetesan air" memiliki makna bahwa tempat ini menjadi asal muasal sungai-sungai besar di Timor Barat. Oenam merupakan nama salah satu kerajaan tertua di Timor Barat dan memiliki keterikatan sejarah yang kuat dengan Gunung Mutis. Kerajaan ini belakangan menjadi Kerajaan Mollo, yang bersama Kerajaan Amanuban dan Kerajaan Amanatun pada era kemerdekaan membentuk Kabupaten Timor Tengah Selatan dengan ibu kota Soe.4. Nama Bintang : Bahenda. Nama Exoplanet : PahawanBahenda adalah warna kuning dalam bahasa Dayak Ngaju, yang menjadi gambaran keberadaan Hatalla (Tuhan) dan menunjukkan bahwa kekuatan Hatalla itu sangat besar. Tidak ada penguasa lain selain Hatalla yang juga menjadi lambang dari kekayaan, kemuliaan/keluhuran, dan keagungan. Pahawan berarti anak perempuan. Dan dalam sistem HD 117618, planet HD 117618 b merupakan anak dari bintang.5. Nama Bintang : Rasat. Nama Exoplanet : MobudRASAT terambil dari bahasa Dayak Lundayeh yang bermakna mengkilap/bercahaya bintang HD 117618 kita namakan dengan sebutan RASAT sesua dengan makna kata tersebut. MOBUD di istilahkan untuk orang/mereka yang pergi masuk kedalam hutan untuk mencari sesuatu untuk mendapatkan buruan atau makanan. kata MOBUD banyak digunakan oleh suku Dayak Punan. Planet HD 117618 b. Kita beri nama dengan MOBUD yang dalam hal ini kita asumsikan mencari cahaya kejangatan.
