
# El gobierno asegura que dejará 10 mil millones de dólares de reservas líquidas

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/el-gobierno-asegura-que-dejara-10-mil-millones-dolares-reservas-liquidas-n2540613.html)

El gobierno aseguró ayer que hará "una transición ordenada" y estará "a disposición" de la gestión entrante, pero consideró que el 41 por ciento de los argentinos los eligió "para estar en la oposición y equilibrar el poder" y, en ese sentido, serán "muy firmes" en la defensa de la Constitución y el sistema republicano. A su vez, afirmó que la gestión de Cambiemos dejará "alrededor de unos 10 mil millones de dólares de reservas líquidas contra cero de lo que recibimos", al salir al cruce de las declaraciones del presidente electo Alberto Fernández, quien dijo, en referencia al informe elaborado por la administración de Mauricio Macri, que "tienen que parar con la mentira" (ver página 9).
"Vamos a trabajar en la búsqueda de diálogos y consensos en todas aquellas políticas que entendamos que sirvan para desarrollar nuestro país, pero también vamos a ser muy firmes en la defensa de nuestra Constitución, del sistema democrático y republicano, y de las libertades", aseguró el ministro de Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología, Alejandro Finocchiaro.
El funcionario ofició de vocero de la reunión de gabinete nacional que ayer a la mañana encabezó el presidente, junto al secretario de Modernización y vicejefe de Gabinete, Andrés Ibarra, en una rueda de prensa en la que ambos respondieron consultas sobre el balance del gobierno y cómo será la transición a la próxima gestión.
"Vamos a hacer una transición ordenada y vamos a estar a disposición del gobierno entrante en todo aquello que nos pidan", indicó el titular de la cartera educativa.
Confirmó que "el presidente, como corresponde, el día 10 de diciembre le va a entregar al sucesor los atributos del mando", y a partir de entonces trabajarán, porque "el 41 por ciento de los argentinos nos ha elegido para estar en la oposición y equilibrar el poder".
"No tengo ninguna duda que el país que dejamos es mucho mejor que el que recibimos en 2015", dijo por su parte Ibarra sobre su balance tras cuatro años de gobierno.
El funcionario destacó la modernización del Estado y el rumbo de la economía, pero hizo hincapié en los "valores".
"Hemos caracterizado a nuestra política como de datos abiertos y gobierno abierto", agregó entonces, y también mencionó licitaciones públicas que permitieron "bajar hasta un 40 por ciento los precios de la obra pública", del mismo modo que "decir la verdad en términos de gestión".
"Por supuesto que asumimos los temas negativos: la pobreza es un tema que los argentinos no hemos podido resolver en los últimos 20 años, lo mismo que la inflación, 60 años de inflación", aclaró en ese punto.
Pero insistió en el "convencimiento total de que esta agenda es muy buena para la Argentina" y en que dejan "un país mejor".
Por su parte, Ibarra aseguró que el gobierno de Cambiemos dejará "alrededor de unos 10 mil millones de dólares de reservas líquidas contra cero de lo que recibimos nosotros".
"Vamos a dejar alrededor de unos 10 mil millones de dólares de reservas líquidas contra cero de lo que recibimos nosotros, o sea reservas negativas por la situación de déficit que heredamos", respondió Ibarra.
Al respecto, el vicejefe de Gabinete aseguró no tener "ninguna duda que el país que dejamos es un país mucho mejor que el que recibimos en 2015".
