
# Убаали ронял, нанёс дебютное поражение Иноуэ

Published at: **2019-11-07T12:05:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129300-ubaali-ronyal-nanyes-debyutnoe-porazhenie-inoue.htm)

Super Arena, Сайтама, Япония. Чемпион мира по версии WBC в легчайшем весе (до 53,5 кг) француз Нордин Убаали (17-0, 12 KO) сохранил титул в противостоянии с обладателем «временного» пояса японцем Такумой Иноуэ (13-1, 3 KO).
Чемпион-левша работал первым номером, традиционно вкладывался в двоечки или одиночные левые прямые, но его эффективность была на низком уровне — местный претендент здорово защищался нырками и уклонами. Во 2-м раунде Иноуэ поймал Убаали в разбалансированном состоянии — тот с трудом удержался на ногах, но затем сумел реваншироваться парочкой левых прямых в голову японца. Чемпион взвинтил плотность боя в 3-й трёхминутке, уверенно записал раунд себе в актив.
Иноуэ побывал на канвасе в 4-м раунде, выглядел потрясённым, отбегался до конца трёхминутки, прятался в клинче. Но сумел вернуться в бой, неплохо держался на дальней дистанции, правда, периодически застаивался у канатов и терялся в те моменты, когда Убаали атаковал многоударными комбинациями. После 8 раундов счёт судей был в пользу чемпиона: 77-74, 79-72 и 80-71.
Иноуэ перехватил инициативу, попытался работать первым номером в последней четверти боя. Бойцы порадовали зрителей ярким махачем на последних секундах противостояния.
Вердикт судей: 120-107, 117-110 и 115-112 в пользу Убаали.
