
# Duet Hamka - Farizi Kalahkan Koleganya di Nongkrong Bareng Aremania

Published at: **2019-11-07T03:21:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/duet-hamka-farizi-kalahkan-koleganya-di-nongkrong-bareng-aremania-4333a9.html)

Bola.net - Duet Hamka Hamzah dan Johan Ahmat Farisi terlalu tangguh bagi rekan-rekannya. Ketangguhan duet pemain bertahan Arema FC ini tak bisa diimbangi duet Dendi Santoso-Makan Konate dan Arthur Cunha da Rocha-Dedik Setiawan. Dalam game Tebak Kata, duet Hamka-Farisi meraih poin tiga, sementara dua pasangan lainnya masing-masing mendapat satu dan dua poin.
Game Tebak Kata, yang berlangsung diiringi riuh tawa Aremania ini merupakan bagian acara Nongkrong Bareng Aremania. Acara yang dihelat Shopee ini digelar di Eiskaffee Malang, Rabu (06/11) malam.
Country Brand Manager Shopee, Rezki Yanuar, menyebut bahwa acara ini merupakan bagian dari Shopee 11.11 Big Sale, yang dihelat 31 Oktober lalu.
"Kegiatan 'Nongkrong Bareng Aremania' ini kami tuju sebagai sesi pertemuan interaktif untuk dapat lebih mengenal lebih jauh antara para pemain Arema dan Aremania," tutur Rezki.
Sementara itu, selain dihadiri oleh bintang-bintang Arema, yang juga mengungkap sejumlah rahasia mereka, acara ini juga dihadiri dirigen legendaris Arema, Yosep Elkepet. Dalam kesempatan ini, Kepet -sapaan karib Elkepet- melontarkan pesan kepada Aremania yang relatif lebih muda darinya.
Menurut Kepet, saat ini, perjuangan Arema masih belum usai. Hamka Hamzah dan kawan-kawan masih harus menjalani sejumlah laga berat untuk menuntaskan kompetisi Shopee Liga 1 musim 2019. Karenanya, ia berharap Aremania bisa terus mendukung perjuangan penggawa Arema tanpa kenal lelah.
"Tentu mendukung dengan cara damai. Jangan berbuat yang bisa merugikan tim kesayangan kita semua," tandasnya.

        Bagaimana tanggapan pemain Arema soal acara tersebut? Simak di bawah ini.
      
