
# Irina Baeva y Gabriel Soto sorprende al anunciar un nuevo integrante en sus vida

Published at: **2019-11-04T12:00:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517113-irina-baeva-gabriel-soto-nuevo-integrante-pareja-actores-telenovelas-televisa-geraldine-bazan-mexico-instagram-famosos-mexicanos-fotogaleria-niw)

Irina Baeva luego de haber estado en la polémica por haber  sido señalada como la tercera de la discordia entre el exmatrimonio de Gabriel Soto y Geraldine Bazán, la actriz negó cualquier culpa y al parecer, todo volvió a la calma para esta pareja.
Pues, ambos quisieron compartir un emotivo momento en su cuenta de Instagram presentando al nuevo integrante de la familia. 
Tras la emoción de los intérpretes no pudieron aguantar en contarle y mostrar a todos sus seguidores a la nueva "hija" de los enamorados. "La vida es mejor con perros", describieron el momento en sus redes sociales. 
La canina es de raza bulldog francés y tiene cuatro meses de edad llamada Mamba, quien ya se robó el corazón de sus dueños haciendo público su felicidad por la llegada de esta cachorrita. 
Hace unas semanas, la rusa agradeció el día de su cumpleaños los proyectos que está realizando junto a personas que quiere. A su vez, Soto no dudó en compartir su amor también en su plataforma digital. 
"Me parece que es un instinto de supervivencia, patadas de ahogado, por así decirlo, creo que entre más se patalea más se hunde", contestó Geraldine ante el vídeo que compartió Baeva al explicar que nunca interfirió en el exromance de su actual novio. 
A pesar que se rumoreó que estuvieran viviendo juntos, Gabriel Soto respondió, "todo a su debido tiempo. Cuando sea prudente compartir ese tipo de cosas, las compartiremos". 
