
# Mioquimia; la enfermedad que hace “saltar” tu párpado

Published at: **2019-11-04T20:26:00+00:00**

Author: **Por  ÓSCAR BARRÓN**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/salud/Mioquimia-la-enfermedad-que-hace-saltar-tu-parpado-20191104-0319.html)

México.- La mioquimia es una padecimiento que afecta a gran parte de la población adulta del país, sin siquiera conocer su nombre. Esta enfermedad se deriva por los altos niveles de estrés a los que se ve sometido el cuerpo humano, y hace que tu párpado se mueva de forma involuntaria.
Debido al agotamiento, esta enfermedad produce una fatiga muscular, que afecta principalmente a los músculos oculares, provocando que estos se muevan de forma involuntaria, una sensación que puede llegar a ser incómoda y preocupante.
Si bien, el estrés es uno de los principales factores que causan este padecimiento, la falta de sueño, el desgaste físico, los cambios de ánimo y el uso excesivo de la computadora o dispositivos electrónicos, puede contribuir a que esta afección incremente.
Una vez que aparece la mioquimia en nuestros cuerpo, puede tomar días, e incluso semanas en dejar nuestros sistema; hasta el momento no hay una cura.
Sin embargo existen diferentes alternativas para aminorar estos movimientos involuntarios. Si bien el estrés es su principal promotor, evitar las fuentes del mismo puede ayudar a que la mioquimia desaparezca pronto del sistema.
Reducir la cafeína y dar un descanso adecuado a los ojos, evitando la alta iluminación y el uso de aparatos electrónicos, puede ser benéfico.
