
# С кем теперь собирается бороться Путин

Published at: **2019-11-06T17:17:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/s-kem-teper-sobiraetsya-borotsya-putin/)

СерпомПоблогер
Ненасытный Кремль начал новую войну. В боях за либеральную Вышку в ход идут уже любые подручные средства.
«Войну русскому языку объявляют не только пещерные русофобы, а это мы тоже наблюдаем, это не секрет, разного рода маргиналы активно и агрессивно работают, агрессивные националисты, к сожалению, в некоторых странах это становится вполне официальной государственной политикой», – сказал Путин.
Кто о чем, а Путин все в войнушку играет. Не в одну так в другую. То врагам ракетами ультрамощными грозил. Теперь пообещал вдарить по русофобам, которые пытаются «бесцеремонно сократить пространство русского языка в мире», вытеснить его на периферию» суперсовременными словарями.
Но если со странами с неправильной официальной политикой более-менее понятно, что речь идет о Балтии и Украине, то на «пещерных русофобов» и «агрессивных националистов» хотелось бы получить более четкую ориентировку.
А то ведь в России как: не успеет начальник и слово молвить, а служивые его, глянь, уже и кампанию развязали. В данном случае – по выявлению русофобов и националистов. Ну и, конечно, их беспощадному искоренению.
Вон профессора Гасана Гусейнова, назвавшего «убогим» и «клоачным» русский язык, на котором сегодня говорит, пишет и думает значительное число россиян, уже вызвали «на ковер» внеочередного ученого совета факультета гуманитарных наук ВШЭ.
А соцсети тут же заполнились призывами уволить, выслать, лишить регалий профессора с вызывающе нерусским именем, который посмел сказать плохое о великом и могучем, ласкающем язык и ухо, таком родном и привычном матерке.
Так что ощущение, что в данном случае кампания по борьбе за чистоту не столько языка, сколько рядов, завертелась с обратной стороны. И воинственного Путина заранее накрутили.
Зачем? Вряд ли из-за одного профессора Гусейнова
То ли в боях за либеральную Вышку в ход идут уже любые подручные средства. То ли на новом словарном госзаказе кто-то хочет денег приподнять. А, может, есть более серьезные государственные расчеты, не доступные обывательскому воображению.
