
# Đoàn thanh tra EC kiểm tra việc khắc phục thẻ vàng IUU ở Kiên Giang

Published at: **2019-11-07T05:50:08+00:00**

Author: **Huỳnh Xây**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/doan-thanh-tra-ec-kiem-tra-viec-khac-phuc-the-vang-iuu-o-kien-giang-1029879.html)

Sau khi Uỷ ban châu Âu EC cảnh báo “thẻ vàng” đối với hoạt động khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định IUU và đưa ra các khuyến nghị chính thức để Việt Nam tổ chức triển khai thực hiện, tỉnh Kiên Giang đã tập trung triển khai quyết liệt các giải pháp để khắc phục những sai sót, hạn chế trên.    
Hôm nay (7/11), Đoàn thanh tra của EC đến tỉnh Kiên Giang kiểm tra việc khắc phục những cảnh báo trong công tác khai thác hải sản bất hợp pháp.
Ngành chức năng tỉnh Kiên Giang tuyên truyền Luật Thuỷ sản cho ngư dân.
Theo UBND tỉnh Kiên Giang, trước đó, ngày 23/10/2017, EC cảnh báo “thẻ vàng” đối với hoạt động khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo, không theo quy định (IUU) và đưa ra các khuyến nghị chính thức để Việt Nam tổ chức triển khai thực hiện nhằm cải thiện công tác quản lý tàu cá. 
Đến tháng 5/2018, khi đi kiểm tra thực tế tại tỉnh Kiên Giang, Đoàn thanh tra của Tổng vụ các vấn đề về biển và thuỷ sản của EC tiếp tục đưa ra 4 nhóm khuyến nghị để Việt Nam thực hiện gồm: khung pháp lý; hệ thống theo dõi, giám sát và kiểm soát hoạt động tàu cá; thực thi pháp luật; truy xuất nguồn gốc thuỷ sản từ khai thác.
Cũng theo UBND tỉnh Kiên Giang, sau khi EC cảnh báo “thẻ vàng”, Chính phủ, các bộ ngành Trung ương và UBND tỉnh Kiên Giang đã tập trung triển khai quyết liệt các giải pháp để khắc phục những sai sót, hạn chế.
Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang kiểm tra công tác quản lý tàu cá.
Cụ thể, Kiên Giang tăng cường lắp đặt thiết bị giám sát hành trình, kết nối với trạm bờ để quản lý các phương tiện ra khơi. Theo thống kê, đến cuối tháng 9 vừa qua, toàn tỉnh đã có 2.932 tàu cá lắp đặt thiết bị giám sát, riêng tàu cá có chiều dài 24m trở lên đã lắp đặt đạt 92,5%.
Hiện nay, các tàu cá đều phải nộp nhật ký khai thác, nhật ký thu mua chuyển tải và báo cáo kết quả khai thác thủy sản về Ban quản lý cảng cá, bến cá. Sau đó, Ban quản lý cảng cá, bến cá sẽ báo cáo về Chi cục Thủy sản theo đúng quy định.
Ngoài ra, tất cả các tàu thuyền trước khi vào cập cảng bắt buộc phải thông báo cho Ban quản lý cảng cá để kiểm soát.
“Trước khi nhập cảng, chúng tôi phải kiểm soát, nếu phát hiện có tàu nằm trong danh sách khai thác bất hợp pháp sẽ không cho bốc dỡ hàng hóa, đồng thời thông báo cho tổ kiểm tra xử lý theo quy định” - ông Đỗ Xuân Vinh - Giám đốc Cảng cá Bến Cá tỉnh Kiên Giang cho biết.
Theo Sở NNPTNT tỉnh Kiên Giang, thời gian qua, địa phương đã tăng cường tuần tra, kiểm soát trên biển, tuyên truyền và xử lý nghiêm các tàu vi phạm. Từ đầu năm 2019 đến nay, trong quá trình tuần tra, kiểm tra kiểm soát đã tiến hành kiểm tra và lập biên bản vi phạm hành chính 54 phương tiện, số tiền xử phạt hơn 1 tỷ đồng với các hành vi vi phạm.
Theo ông Quảng Trọng Thao - Phó Giám đốc Sở NNPTNT tỉnh Kiên Giang, việc thực hiện công tác đăng ký đăng kiểm, cấp phép, chứng nhận nguồn gốc thuỷ sản đã có nhiều nỗ lực theo khuyến nghị của đoàn thanh tra EC.
 "Mọi công việc liên quan đến khai thác, truy xuất nguồn gốc cũng đã được thực hiện đúng quy định, nhịp nhàng" - ông Thao nói.
Theo UBND tỉnh Kiên Giang, để ngành thuỷ sản Kiên Giang phát triển bền vững,  tỉnh này đã ban hành Quy định về quản lý hoạt động khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản trên địa bàn tỉnh; ban hành tiêu chí đặc thù về đóng mới, cải hoán, thuê mua tàu cá trên địa bàn. Đồng thời, triển khai thực hiện Dự án “Điều tra các nghề khai thác và đề xuất sắp xếp lại cơ cấu nghề vùng biển ven bờ và vùng lộng biển Kiên Giang”.
