
# Cámara de Google se actualiza brindando el modo astrofotografía de los Pixel 4 a los Pixel 3 y 3a

Published at: **2019-11-07T12:00:45+00:00**

Author: **Jonathan Munizaga**

Original: [Pisapapeles](https://pisapapeles.net/camara-de-google-se-actualiza-brindando-el-modo-astrofotografia-de-los-pixel-4-a-los-pixel-3-y-3a/)

Cuando Google nos presentó a su nuevo Pixel 4, destacaba una nueva función de su cámara llamada Visión Nocturna, la que tiene la posibilidad de tomar fotografías a las estrellas y astros.
Lo anterior tiene como nombre astrofotografía, una función que nos permitirá capturar con muy buen detalle aquel cielo estrellado que tanto nos costaba capturar con móviles hace años atrás, pero hoy ya es posible.
En ese entonces, Google había prometido que esta llamativa función, iba a llegar también a los modelos anteriores del Pixel. Y bueno, hoy ha cumplido con su palabra agregando esta nueva función, además de renovar la interfaz.
Así es estimado lector, ya que, si eres dueño de un Pixel 3 y Pixel 3a, vas a poder utilizar la nueva función de astrofotografía al momento de actualizar la aplicación Cámara de Google a la versión 7.2 que ya está disponible.
Esta función no se puede activar de manera manual, ya que solo funcionará cuando actives el modo Visión Nocturna, y luego dejes el móvil en un lugar fijo, sin movimiento, como un trípode por darte un ejemplo.
Al detectar que no hay movimiento, automáticamente se activará este modo y capturará 15 exposiciones en cuatro minutos. Y usando la Inteligencia Artificial, el software alineará las capturas y arreglará cualquier movimiento de las estrellas.

        
          Con información de 
        
        
          
            Android Police
          
        
      
