
# Studenti Pražské konzervatoře uctili Gottovu památku 19 písněmi

Published at: **2019-11-07T22:12:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/studenti-prazske-konzervatore-uctili-gottovu-pamatku-19-pisnemi/1818552?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Studenti Pražské konzervatoře uctili památku zpěváka Karla Gotta, který zemřel na začátku října. V koncertním sále školy na počest zesnulého hudebníka zahráli a zazpívali 19 jeho písniček. Koncert trvající přes hodinu a půl zakončili hitem Být stále mlád. Jako přídavek zanotovali všichni vystupující melodii Kávu si osladím.
Na programu koncertu, který byl podle organizátorů plánován už před zpěvákovou smrtí, byly hlavně nejslavnější Gottovy hity, jako Mám rozprávkový dom nebo C'est la vie. Velký úspěch u publika sklidily také filmové skladby Jdi za štěstím v podání Márii Bikárové nebo Krev toulavá ze seriálu Cirkus Humberto. Zazněly ale i méně známé skladby, například Pošli to dál v podání Magdaleny Ochotné nebo píseň Posel dobrých zpráv, kterou přednesla Viktória Stachová.
Většinu vystupujících tvořili studenti z oddělení populární hudby. Ke konci koncertu se skladbou Hej, páni konšelé vystoupil také Lukáš Pařík, který studuje na konzervatoři skladbu.
Na nedávno zesnulého zpěváka vzpomínaly i jeho bývalé vokalistky. Například Lída Nopová, která již přes 30 let na konzervatoři vyučuje, připomněla, že Gott byl velkorysý, své přátele obdarovával drobnostmi a že dámám v kapele například pomáhal s kufry, zatímco "kluci z kapely" opodál pokuřovali.
Organizátoři koncertu uvedli, že samotná akce byla plánovaná od jara a měla být spojena s filmovým dokumentem o slavném zpěvákovi, který by měl jít do kin v příštím roce.
Karel Gott zemřel 1. října ve své vile na pražské Bertramce. Léčil se s akutní leukemií. Legendě české populární hudby, která ovlivnila několik generací posluchačů, bylo 80 let. Fanoušci se s oblíbeným zpěvákem rozloučili v paláci Žofín, kam přišlo zhruba 49.000 lidí. O den později se konala zádušní mše ve svatovítské katedrále, kam se přišli s Gottem rozloučit příbuzní, přátelé, spolupracovníci, politici, zpěváci, herci, sportovci a další pozvaní hosté.
Zpěvákovy ostatky pozůstalí nechali převézt do motolského krematoria ke zpopelnění. Místem posledního odpočinku zesnulého bude hřbitov na pražských Malvazinkách.
