
# Especialista de Casados à Primeira Vista explica importância da revista Maria!

Published at: **2019-11-01T13:55:40+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/especialista-de-casados-a-primeira-vista-explica-importancia-da-revista-maria/)

Quem melhor para explicar a importância da Maria na vida das portuguesas do que um entendido na área, que colaborou com a publicação, sendo também um dos especialistas do programa Casados à Primeira Vista, da SIC?
«Não podemos esquecer que a revista surgiu muito antes da existência da Internet e terá sido eleita como forma privilegiada de acesso a informação considerada tabu ou pouco acessível na época. Penso que, ao longo da sua existência, deverá ter passado por enormes desafios, mas sempre se focou e lutou pelo empoderamento da mulher», explica.
Fernando Mesquita acrescenta: «Em adolescente, o Diário da Maria era motivo de conversa entre colegas e amigos. Curiosamente, anos depois, tive o privilégio de colaborar precisamente neste espaço. Esta é uma excelente forma de meter as pessoas a pensar sobre a sua sexualidade e relações amorosas.»
Sobre a importância na mudança de mentalidades é claro: «Felizmente estão a mudar. Cada vez mais encontramos mulheres que sabem e dizem o que querem sexualmente. Sem dúvida que revistas como a Maria, que incentivam as mulheres a se afirmarem, explorarem e descobrirem formas de prazer, têm um papel muito importante nesta transição.»

        
          «Descobri que o meu marido me trai com duas mulheres»
        
      

        
          «Quero convencer a minha mulher a fazer-me sexo oral»
        
      

        
          «Ele tem mais maldade do que ela»
        
      

        
          «Tenho as mamas tão sensíveis ao ponto de nem conseguir usar soutien»
        
      
 
