
# Chiếc cúc quần tại hiện trường vụ án đôi tình nhân bị làm nhục

Published at: **2019-11-04T07:04:54+00:00**

Author: **Báo CA TP HCM**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/chiec-cuc-quan-tai-hien-truong-vu-an-doi-tinh-nhan-bi-lam-nhuc-1028944.html)

Phải chăng khi anh làm nhục cô Thủy, cô ấy chống cự, giằng co thì chiếc cúc quần của anh bị bứt rớt tại hiện trường? Người trinh sát trẻ bồi tiếp    
Trăng mùng 10 (tháng 3 - 2012) đổ bóng trên vai đôi tình nhân Trọng - Thủy đang ngồi tâm sự trong khu rừng vắng ở xã Tam Phước, huyện Long Thành, Đồng Nai thì tai họa ập đến.
Đó là từ một bụi cây gần đó, bốn tên cướp bất ngờ xuất hiện. Một tên túm cổ áo, gí dao vào cổ anh Trọng gằn giọng: “Ngồi im. Khôn hồn thì móc hết tiền, vàng, điện thoại ra. Nếu không thì toi mạng”.
Trong khi anh Trọng chưa biết phải đối phó thế nào thì tên thứ hai bẻ ngoặt tay anh ra sau, hai tên còn lại ôm, kéo chị Thủy ra xa. Anh Trọng nói lớn: “Các anh không được làm hại cô ấy”.
“Câm mồm” - tên cướp nhấn dao như muốn cứa cổ anh Trọng. Một tên lục túi anh lấy tiền và điện thoại di động. Hai tên còn lại bế xốc chị Thủy vào rừng và giở trò đồi bại và cướp đôi bông tai, 1 sợi dây chuyền, 1 điện thoại di động, 2 “quỷ râu xanh” cùng 2 tên cướp tài sản của anh Trọng nhanh chóng thoát khỏi khu rừng vắng. Thủy gạt nước mắt quàng vai Trọng trở về.
Sáng hôm sau, đôi tình nhân Trọng - Thủy trình báo sự việc cho Công an xã Tam Phước. Lực lượng CSHS Công an huyện Long Thành nhanh chóng vào cuộc. Khám nghiệm hiện trường, ngoài chiếc cúc quần màu nhũ vàng của loại quần Jeans, cơ quan điều tra không thu được vật chứng gì quan trọng. Dù cố nhớ những gì đã diễn ra, nhưng hai bị hại cũng không cung cấp được gì thêm ngoài việc khẳng định 4 tên cướp còn rất trẻ, khoảng trên dưới tuổi 25.
Những tên cướp có thể là dân địa phương hoặc sống quanh khu vực này - cơ quan điều tra nhận định và tiến hành khoanh vùng, sàng lọc đối tượng. Trinh sát cùng Công an xã Tam Phước nắm tình hình, đồng thời phát động quần chúng phối hợp săn lùng bọn cướp. Đến 11 giờ trưa cùng ngày, trinh sát nhận được tin của một chủ nhà trọ: “Có 4 thanh niên đêm qua thuê phòng nghỉ đến giờ vẫn chưa thức giấc”. Trinh sát cùng công an xã đến nơi. Chủ phòng trọ sốt sắng hướng dẫn các anh thực thi công vụ. Cửa phòng số 5 bị gõ liên hồi. Một giọng nói từ bên trong vọng ra: “Làm gì mà gõ nhiều thế?”.
Nghe tiếng bước chân trong phòng, các chiến sĩ ra hiệu im lặng, chờ cửa mở. Cánh cửa vừa mở, các chiến sĩ ập vào. Bốn thanh niên được đưa về Công an xã Tam Phước làm việc.
Tách mỗi người một nơi, trinh sát và các điều tra viên cùng Công an xã tiến hành xét hỏi. Chúng lần lượt khai tên là Phan Văn Tròn, Lý Hoàng, Bùi Nhã, Nguyễn Quốc, cùng quê các tỉnh miền Tây, tạm trú xã Tam Phước (gần khu vực xảy ra vụ cướp). Như đã bàn trước cách đối phó với công an nên bốn tên đều khai rất khớp về việc sử dụng thời gian cũng như đi chơi loanh quanh ở các điểm trong khu vực vào đêm 3-3. Chúng thống nhất một điều là không hề liên quan vụ cướp. Trong khi đó, kiểm tra người và phòng trọ, cơ quan điều tra không tìm thấy bất cứ một tài sản nào của bị hại cũng như con dao chúng dùng để khống chế anh Trọng.
Đêm đã khuya, cả nhóm trinh sát và điều viên vẫn không sao chợp mắt. Tất cả ra chiếc bàn đá ở gốc cây trước sân cơ quan uống trà và bàn kế hoạch đấu tranh với những kẻ tình nghi vào sáng hôm sau. Chợt một trinh sát lên tiếng: “Chiếc cúc quần Jeans”. “Đúng rồi, chiếc cúc đó để ở đâu” - một trinh sát khác chen vào. “Khi lập biên bản hiện trường có ghi như vậy, nhưng không biết ai giữ” - người trinh sát mở đầu cuộc trà đêm nói. “Ok! Các bạn khỏi lo. Thôi đi ngủ được rồi. Sáng mai chúng ta sẽ đấu tranh với chúng từ chiếc cúc quần Jeans. Nó nằm trong hồ sơ tôi đang giữ” - người đội trưởng mỉm cười nói rồi rời bàn trà. Các trinh sát cũng dời gót, về phòng ngủ tập thể Công an huyện.
Sáng hôm sau, chiếc cúc quần Jeans được lấy ra. Đội trưởng cùng các trinh sát đến từng phòng giữ bốn nghi can. Người đội trưởng yêu cầu Phan Văn Tròn cởi chiếc quần Jeans để trên bàn. Như hiểu ý nhau, tất cả các trinh sát đều hướng ánh mắt về chiếc quần Jeans. Liếc mắt nhìn, lòng hồi hộp lo lắng, nhưng Tròn không thể nào nghĩ được công an sẽ làm gì với chiếc quần của gã.
Đã tìm thấy dấu hiệu khi chiếc quần Jeans của gã đã bị bứt cúc. Người đội trưởng đặt chiếc cúc thu giữ tại hiện trường vào điểm kết chiếc cúc quần Jeans của Phan Văn Tròn thì quả nhiên trùng khớp đến không ngờ. Chứng kiến hành động của người đội trưởng và các trinh sát, Tròn toát mồ hôi hột nhưng vẫn chưa biết công an sẽ hỏi gã những gì.
Đoán biết tâm lý đang dao động của gã, người đội trưởng nhẹ nhàng nói:
- Anh nghĩ thế nào về chiếc cúc quần Jeans chúng tôi thu được tại hiện trường quá trùng khớp với dấu bứt cúc quần Jeans của anh?
Tròn cúi đầu im lặng, mấp máy đôi môi... dạ... dạ.
- Phải chăng khi anh làm nhục cô Thủy, cô ấy chống cự, giằng co thì chiếc cúc quần của anh bị bứt rớt tại hiện trường? - Người trinh sát trẻ bồi tiếp - Anh còn rất trẻ, giây phút lỡ lầm khó tránh khỏi bởi túng quẫn làm liều. Thật thà khai báo rõ hành vi của anh và đồng bọn là cách tốt nhất để sửa lỗi lầm - anh suy nghĩ kỹ đi.
Trầm tư một hồi, Tròn cất tiếng khó nhọc: - Dạ. Em xin khai.
Sau khi cả 4 tên khai nhận hành vi cướp tài sản và hiếp dâm, các trinh sát và điều viên cùng Công an xã Tam Phước đưa chúng đi thu hồi 2 điện thoại di động và số nữ trang đã bán. Con dao chúng khai đã vứt xuống suối sâu ngay trong đêm hôm đó, không nhớ ở đoạn nào.
Trong vòng 24 giờ nỗ lực điều tra, các trinh sát, điều tra viên và Công an xã Tam Phước đã làm rõ vụ cướp tài sản và hiếp dâm từ chiếc cúc quần Jeans sót lại tại hiện trường.
(*) Tên nạn nhân đã thay đổi
