
# El vendaval derriba árboles y corta vías en Tarragona

Published at: **2019-11-03T16:49:46+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191103/el-vendaval-derriba-arboles-y-corta-trenes-en-tarragona-7712834)

El fuerte vendaval de este domingo en toda Catalunya ha dejado hasta las 17.00 horas, unos 375 avisos a los Bomberos de la Generalitat y más de 750 llamadas al 112.
Las principales incidencias se han concentrado al Camp de Tarragona, donde las rachas de mistral han superado los 130 km/h y han provocado la caída de varios árboles de grandes dimensiones en poblaciones como Cambrils (a la avenida Beethoven y a la Travesía de Rueda) o Reus.
También los Bomberos de la Generalitat han trasladado a Barcelona en estado crítico a una mujer que se había extraviado junto a su acompañante en las montañas de Queralbs (Girona), donde se vieron sorprendidos por el temporal de viento. La pareja fue localizada dos horas después de dar aviso este mediodía por un helicóptero del Grupo de Actuaciones Especiales (GRAE).
Los dos extraviados pudieron ser rescatados y la mujer fue trasladada después en el helicóptero, en estado crítico, al hospital Vall d'Hebron de Barcelona.
El vendaval también ha dejado sin suministro eléctrico unos 5.220 abonados de la capital del Baix Camp –con previsión de restablecimiento a las 18.30 horas- y ha cortado la circulación de trenes entre Cambrils y Mont-roig del Camp, que ha quedado reestablecida sobre las 18.15 horas. La caída de varios árboles ha interrumpido la vía en este punto y ha afectado la circulación de convoyes de larga distancia del Corredor Mediterráneo Barcelona-València y de la línea R16 de Cercanías, que seguirán con retrasos.
Según datos de las estaciones automáticas de Meteocat y Meteoclimatic, destacan registros como los 143 km/h de l'Hospitalet de l'Infant, los 138 km/h de la Riba, los 132 km/h de l'Albiol, los 121 km/h de Rojales, los 114,5 km/h de Mont-roig del Camp, los 109 km/h de Valls o los 107 km/h del Perelló.
Los Bomberos afirman que el máximo volumen de avisos se concentra en la comarca del Baix Camp, con más de 80 incidencias. Los municipios más afectados por la abanicada son Reus (42), Cambrils (28) y Mont-roig del Camp (9).
Por la mañana, la incidencia más destacada se ha producido en Benissanet (Ribera de Ebre), donde ráfagas de hasta 90 km/h de mistral han arrancado el tejado metálico de 10x10 metros de una vivienda, que ha ido a parar sobre una casa vecina.
El impacto ha malogrado algunas de las tejas y se ha avisado una grúa de gran tonelaje para retirar el tejado metálico, al número 21 de la calle de San Vicenç. Ninguna de las dos casas estaba habitada. Dos dotaciones de los Bomberos –con la ayuda de una autoescalera- han actuado en la zona.
Protección Civil ha recibido también 75 llamadas desde el Barcelonés y 60 desde el Baix Llobregat, y mantiene la alerta del plan Ventcat y recomienda mucha prudencia en las actividades al aire libre, salidas al bosque y en la movilidad.
En Barcelona, el ayuntamiento ha activado el plan básico de emergencia municipal por vendaval en fase de alerta.  Las rachas de mistral y poniente superan els 50 km/h y llegan a máximos de 70 km/h en la capital catalana, en especial en Sants y Poblenou.
Los Bomberos han atendido varios servicios relacionados con la caída de árboles y objetos de las fachadas.

        Lo más visto
      
