
# تعديل لليوم التالي... فوراً!

Published at: **2019-11-05T22:10:00+00:00**

Author: **نبيل بومنصف**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062975-%D8%AA%D8%B9%D8%AF%D9%8A%D9%84-%D9%84%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%A7%D9%84%D9%8A-%D9%81%D9%88%D8%B1%D8%A7)

لعل اللبنانيين بغالبيتهم الساحقة لم يتنبهوا الى ان يوم البارحة صادف الذكرى الثلاثين لانعقاد مجلس النواب في قاعدة القليعات في 5 تشرين الثاني 1989 وتصديقه على وثيقة التعديلات الدستورية التي انبثقت عن اتفاق الطائف. مناسبة تأتي في ظروف كان يستحيل تخيلها بعد ثلاثة عقود من بدء سريان الميثاق والدستور اللذين كان يفترض ان ينقلا لبنان الى دولة حقيقية وطبيعية لا اكثر فاذا بنا نحيي الذكرى الثلاثين للطائف ونحن في خضم ثورة وغليان وغموض مخيف لا افق له كأننا نتوسل استعادة أسطورية لمقولة ان لبنان على موعد دوري كل عشرين او ثلاثين سنة مع حرب او اضطرابات. لن ننجر وراء الموروث من التجارب التي تجعل رؤيتنا الى مجريات الحدث الحالي مشوبة بالمعايير النمطية اذا صح التعبير. ولكن ذلك لن يحجب في المقابل حقائق لا بد من مقاربتها في ظل هذا التزامن بين الذكرى الثلاثين لابرام الطائف دستوريا والنبض التغييري الصاعد من خلال انتفاضة 17 تشرين الاول. لا جدل في ان ان هذه الانتفاضة وحدها تشكل الدليل القاطع على المدى الذي بلغته عقود ثلاثة من امتهان الاصول الدستورية وانتهاكها وتدمير المنطق الدستوري السوي سواء في ظل واقع احتلالي... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 85% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة غاب زمنه قبله  الاحتجاجات العراقية الدموية... وفساد الداخل  انقذوا لبنان! لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
