
# Autobahn-Raser rammtediese Familie von der A14

Published at: **2019-11-03T20:58:00+00:00**

Author: **Michael DEUTSCHMANN**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/dresden/dresden-aktuell/fahrerflucht-raser-rammte-diese-familie-von-der-a14-65789254.bild.html)


        „Gegen 23.15 Uhr rammte uns mit voller Wucht und Absicht ein BMW mit BZ Kennzeichen auf der A 14 Höhe Brandis/Nauenhof aus Dresden kommend in Richtung Leipzig und begann Fahrerflucht. Wir haben uns mehrfach über die Autobahn zwischen den Leitplanken gedreht und frontal die Mittelplanke erwischt.“ Mit diesem dramatischen Facebook-Eintrag sucht eine Familie aus Sachsen-Anhalt nach einem flüchtigen Auto-Rambo.
      
Naunhof (Sachsen) – Horror-Heimfahrt auf der Autobahn für Familie Henneberg aus Sachsen-Anhalt. Ein Raser in einem BMW rammte sie Freitagnacht auf der Autobahn bei Naunhof, drückte aufs Gaspedal und machte Fahrerflucht. Die Familie überstand den Crash wie durch ein Wunder fast unverletzt. Der Wagen dagegen ist Schrott und von dem Auto-Rambo fehlt jede Spur.
Nun sucht die Familie via Facebook nach Zeugen, um den dunklen BMW mit Bautzner Kennzeichen und Schäden auf der Beifahrerseite ausfindig zu machen.

        Alles ging blitzschnell. „Wir waren auf dem Heimweg, hatten meine Schwägerin in Bad Schandau besucht“, berichtet Familienvater Marco Henneberg (50). „Ich überholte gerade ein Auto mit rund 130. Plötzlich, es war etwa 23.20 Uhr, raste etwas mit Lichthupe von hinten heran. Als ich mich nach rechts einordnete, rammte mich das Auto plötzlich seitlich.“
      
Der kleine Chevrolet mit Marco Henneberg, Ehefrau Swetlana (40) und Töchterchen Jayzee-Mae (9) kam ins Schleudern, schlug in der Mittelleitplanke ein, drehte sich mehrfach und blieb schließlich auf dem Standstreifen liegen.

        „Meine Tochter, mein Mann und ich sind dank vieler Schutzengel lebend, aber mit einigen Verletzungen davon gekommen“, schildert Frau Henneberg die Situation auf Facebook. „Die Mädels, die hinter uns gefahren sind haben blitzschnell reagiert. Vielen Dank dafür und für die Zeit, die Ihr für uns da wart !!!“
      
„Die Insassen eines nachfolgenden Autos, die erste Hilfe leisteten, merkten sich in der Hektik noch das ,BZ‘ für Bautzen vom Kennzeichen“, so Hennenberg.
Zeugen berichteten von einen dunklen BMW, der den kleinen Chevrolet regelrecht abschoss und danach einfach weiter raste.

        Die Polizei bestätigte den Vorgang. „Wir ermitteln wegen fahrlässiger Körperverletzung in Tateinheit mit herbeiführen eines Verkehrsunfalls und unerlaubten Entfernens vom Unfallort“, so eine Leipziger Polizeisprecherin. „Der Sachschaden beträgt rund 14 000 Euro.“
      
