
# Afinal a Google conseguiu roubar a compra da Fitbit ao Facebook

Published at: **2019-11-02T02:00:42+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/informacao/google-roubar-compra-fitbit-facebook/)

A grande notícia do dia de ontem foi mais uma investida da Google ao mercado tecnológico. Por 2.1 mil milhões comprou a Fitbit e trouxe para dentro de portas toda a tecnologia que poderá necessitar par criar o seu smartwatch.
Se este era um negócio já esperado por todos, a verdade é que a Google poderá não ter sido a primeira opção da desta empresa. Fontes ligadas a este negócio avançam agora que outro concorrente de peso esteve prestes a conseguir comprar Fitbit.
A quantia que a Google teve de investir para trazer a Fitbit para a sua esfera de influência é elevada. Ao mesmo tempo que faz esta compra, a Google consegue acesso a uma empresa estabelecida. Assim, deverá conseguir criar o seu smartwatch, para assim competir com o topo do mercado.
Há algum tempo que a Fitbit procurava no mercado um comprador para todos os seus ativos, para se manter ativa. Apesar de não terem surgido rumores de negociações, a verdade é que elas existiram.
Fontes associadas a este negócio, com informações relevantes, revelaram agora uma novidade. Antes da gigante das pesquisas, já o Facebook estava a negociar com a Fitbit para que pudesse adicionar esta empresa ao seu rol.
Aparentemente esta negociação estava a correr de forma normal até a Google intervir. A gigante das pesquisas terá duplicado o valor apresentado pelo Facebook, tendo assim conquistado o interesse da empresa de forma única.
Poderá parecer estranho o interesse do Facebook numa empresa como a Fitbit. A verdade é que a maior rede social da Internet tem estado a investir no hardware. Exemplos disso são a Oculus e os seus Portal.
Desta vez foi a Google a conseguir comprar esta empresa à sua rival. Os valores que estavam em discussão penderam para o lado mais lógico. É também provável que a gigante das pesquisas assuma a Fitbit e rapidamente a eleve ao nível das suas outras empresas.
