
# Михаил Емельянов : Пока в стране всевластие бюрократии, чиновники всегда будут обеспечивать себе лучшие условия

Published at: **2019-11-01T07:03:00+00:00**

Author: **Михаил Емельянов**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627557/)

Комментарий к статье Кто ближе к деньгам, тот и повышает себе зарплату: парламентарии о росте на 43% зарплат столичных чиновников
Конечно, такую ситуацию с резким повышением зарплат чиновникам нельзя считать оправданной. Но проблема еще в том, что Москва – это вообще государство в государстве. Большая часть доходов консолидированного бюджета сосредотачивается в Москве, и практически все крупные компании ведут свою деятельность в различных регионах, а налоги платят в Москве. Отсюда и возможности бюджета, которые позволяют создавать для столичных чиновников привилегированные условия. Мы знаем, что по стране ситуация иная, и мелкие, средние чиновники имеют отнюдь не такие высокие зарплаты, как в столице.
Ну и, естественно, возникает вопрос о социальной справедливости. Здесь тоже нужно понимать, что пока у нас государство по сути бюрократическое, пока демократические институты развиты слабо, и налицо всевластие бюрократии, чиновники всегда будут стараться создавать себе лучшие условия, в том числе и в финансовом обеспечении. У кого реальная власть в обществе, тот и получает львиную долю доходов, особо не заботясь при этом об уровне благосостояния всех остальных. Вот и ситуация с оплатой труда столичных чиновников является своего рода индикатором, который показывает, у кого в Москве власть.
