
# Три общественные территории благоустроены в Ангарске в 2019 году

Published at: **2019-11-04T23:00:27+00:00**

Author: **Сказочный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/05/tri-obshhestvennye-territorii-blagoustroeny-v-angarske-v-2019-godu/)

В рамках проекта «Формирование комфортной городской среды» в этом году в Ангарске обустроили три общественные территории – Сталинградскую аллею в 7 микрорайоне, сквер вдоль улицы Бабушкина в микрорайоне Цементный и набережную вдоль поймы реки Китой. Именно за эти объекты отдали свои голоса большинство жителей во время открытого рейтингового голосования в 2018 году.
Еще год назад в 7 микрорайоне территория вдоль домов была ничем не примечательна, благодаря активности жителей здесь протянулась Сталинградская аллея. Устроены асфальтированные пешеходные дорожки, освещение, скамейки и урны, а также детская и спортивная площадки. Высажены деревья и кустарники.
По словам одного из авторов проекта, председателя совета дома №15 в 7 микрорайоне Любови Пацоры, жители активно поддержали инициативу, дружно проголосовали, принимали участие в озеленении и намерены беречь созданное общими усилиями место отдыха, сообщает администрация округа.
Идея по устройству сквера в микрорайоне Цементный родилась у активистов ТОС «Уезд», которые написали проект, собрали подписи. В итоге на месте старого неухоженного парка сегодня новые асфальтированные пешеходные дорожки со скамейками и урнами, устанавливается освещение.
Еще один объект благоустройства нынешнего года – городская набережная, открытая 29 сентября. Один из ее участков – сквер по улице Кировская благоустроен в рамках реализации перечня проектов народных инициатив с участием средств областного и местного бюджетов. Здесь выполнен подъезд от улицы Алешина до парковки, обустроен парковочный карман на 40 машино-мест, прогулочная площадка с тротуарной плиткой, скамейки, ограждения, велопешеходная дорожка и тротуар.
