
# Авіакомпанія SkyUp ввела нульові тарифи для перевезення дітей

Published at: **2019-11-07T04:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/aviakompaniya-skyup-vvela-nulovi-tarifi-dlya-perevezennya-ditey-328776_.html)

Популярний авіаперевізник SkyUp запропонував нові правила, які будуть діяти на всі рейси до 28 березня включно.
SkyUp ввів нульовий тариф для перевезення дітей у віці від 2 до 11 років включно на рейсах зі Львова, Запоріжжя та Харкова в Шарджі, який розташований, приблизно, в 30 км від Дубая.
Для отримання нульового тарифу пасажир повинен одночасно забронювати квитки для дитини та як мінімум одного дорослого.
При цьому з дитячого авіаквитка стягуються аеропортові збори. За даними SkyUp, вони відрізняються в залежності від аеропорту вильоту і становлять близько 1200-1300 грн в обидві сторони.
Правила перевезення багажу для дитини встановлюються в залежності від того, який тариф обраний для дорослого. Якщо це безбагажный тариф Basic, і дорослий, і дитина можуть взяти з собою тільки по 7 кг ручної поклажі. Якщо квитки куплені за тарифом Standard, кожен з пасажирів може додатково здати в багаж по одній валізі вагою до 23 кг
Ранішеукраїнська лоукост-авіакомпанія SkyUp Airlines оголосила про відкриття нового напрямку в Шарджі, повідомляється на офіційній сторінці Міжнародний аеропорт Львів в Facebook.
Перший рейс одночасно став першим рейсом зі Львова в Об'єднані Арабські Емірати.
Виконання рейсу почалося з 26 жовтня 2019 року. Він буде проходити у середу і суботу.
Нагадаємо, в кінці липня авіакомпанія SkyUp оголосила про початок польотів в ДП "МА" Львів ім. Данила Галицького". Спочатку повідомлялося про рейс в Харків і Київ. Потім - до Праги.
