
# Facebook, WhatsApp e Instagram ora condividono lo stesso logo

Published at: **2019-11-05T12:18:26+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/facebook-whatsapp-e-instagram-ora-condividono-lo-stesso-logo/)

All’inizio di quest’anno, il gruppo ha svelato un nuovo nome che funge da firma comune per Facebook, WhatsApp e Instagram . Presto le tre applicazioni avranno anche un logo comune che è una nuova manifestazione del desiderio dell’azienda di rafforzare il legame tra le sue diverse applicazioni. Le modifiche non si fermeranno qui poiché Facebook sta lavorando anche a un sistema di messaggistica unificata che stabilirà un ponte tra tutti i suoi social network.
Questo logo colpisce soprattutto per la sua forte semplicità: non rappresenta nient’altro che il nome di Facebook le cui lettere sono tipografate in maiuscolo. Per essere chiari, questo non è il nuovo logo dell’applicazione Facebook ma quello del gruppo nel suo insieme. “Progettato per chiarezza”, presto fuggirà su tutte le applicazioni appartenenti all’azienda. Alla fine rinuncia all’adozione dei nomi “Instagram di Facebook” o “WhatsApp di Facebook” e sceglie un approccio più visivo.
L’obiettivo è quello di evidenziare il fatto che queste diverse applicazioni condividono le stesse basi tecnologiche e sono nell’ovile della stessa azienda. “Le persone dovrebbero sapere quali aziende producono i prodotti che utilizzano ” , ha dichiarato Antonio Lucio, responsabile marketing di Facebook. Il nuovo logo è stato presentato sotto forma di GIF che lo presenta in diversi colori. Sarà blu, verde e rosso rispettivamente su Facebook, WhatsApp e Instagram . Queste applicazioni non perderanno il loro logo originale. Il nuovo visual verrà visualizzato nella parte inferiore di ciascuno di essi, come una firma.
La domanda che si pone ora è se questo riavvicinamento si fermerà semplicemente ai cambiamenti estetici. Quest’anno il gruppo ha confermato la fusione tra le sue applicazioni Facebook, WhatsApp e Instagram dal 2020. I diversi contorni di questo raggruppamento non sono ancora molto chiari, ma i segni mostrano già che si sta sviluppando un messaggio comune tra Facebook Messenger e Instagram . Altre applicazioni dovrebbero anche unirsi alla barca per formare un gruppo eterogeneo che consentirà agli utenti di comunicare tra loro senza barriere.
