
# Reviravolta: Vivi desiste de fugir com Chiclete, fica com Camilo e final pode ser trágico

Published at: **2019-11-05T14:25:01+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577522/tv-e-famosos/reviravolta-vivi-desiste-de-fugir-com-chiclete-fica-com-camilo-e-final-pode-ser-tragico-05112019)

Vivi tem sido tratada por Camilo como uma escrava, mas ela tem suportado tudo por amor a Chiclete. Quando o policial ameaçou prender o justiceiro e disse que só não faria isso se a blogueira aceitasse se casar com ele, a influenciadora digital concordou e vem pagando caro por isso.
A personagem de Paolla Oliveira tem passado fome e sede, além de não poder ir a nenhum lugar porque o marido fica de olho em tudo. Até as roupas que ela usa em suas postagens tem que ser autorizadas previamente pelo investigador.
Publicidade
Uma solução para o problema seria Vivi fugir com Chiclete, só que ela não quer isso porque tem medo de ser encontrada. Aliás, eles já tentaram este plano anteriormente e deu errado, pois Linda acabou falando demais e quando o policial soube o que a esposa pretendia fazer, não só a impediu como também lhe deu duros castigos.
A blogueira está morrendo de medo de fugir com o amante e acabar sendo descoberta novamente e acabar sendo castigada, pois Camilo tem se mostrado cada vez mais descontrolado. Ela acredita que no momento é melhor continuar ao lado de Camilo e evitar o pior.
Publicidade
“Cê diz que tem o controle da situação, mas nem falar direito a gente consegue mais. Eu sei que o Camilo tomou seu celular. E vou dar um jeito nele”, dirá Chiclete já querendo acabar de vez com o policial, mas a influenciadora digital impedirá o justiceiro de fazer isso, pois teme que a situação piore ainda mais.
Há rumores que Camilo e Chiclete se enfrentarão no último capítulo e um deles irá morrer, informação esta que não foi confirmada oficialmente.
A Globo já está gravando as cenas finais para A Dona do Pedaço, mas tem mantido tudo em segredo para surpreender o público no último capítulo que será exibido dia 22 de novembro e na segunda-feira seguinte, dia 25, estreia a nova novela das 21 horas, Amor de Mãe.
