
# Дієтолог назвала ідеальну норму вживання шоколаду

Published at: **2019-11-01T23:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/diietolog_nazvala_idealnu_normu_vzhyvannya_shokoladu_1682027)


        Дієтолог з Клінічного інституту Humanitas Мануела Пасторе назвала ідеальну норму вживання шоколаду. Фахівець також підкреслила переваги і недоліки ласощів.
      
Про це повідомляють Новини Здоров’я.
За словами експерта з харчування, варто почати з того, що оптимальний з багатьох точок зору темний шоколад є кращим, коли вміст какао в ньому не нижче 40%. Згідно з останніми дослідженнями, захисний ефект для здоров’я серцево-судинної системи харчового виробу спостерігається при його вживанні від 20 до 50 грамів в день, при калорійності близько 150-250 калорій. Вище цих величин ситуація не поліпшується.
«Ті, хто здоровий і не мають надмірної ваги, не повинні перевищувати вживання шоколаду вище 30 г в день. Варто взяти до уваги і психоактивні речовини, присутні в цій їжі, такі як анандамід або навіть теобромін, які можуть надавати ейфорійну дію. Тільки будьте обережні, поліпшення настрою за рахунок переваги продукту не краще рішення. Ці дії носять тимчасовий характер і не виконуються бажаною мірою, тому існує ризик, що ви будете їсти його, а калорії за день будуть додаватися. Це неминуче позначиться на параметрах фігури», – вважає дієтолог.
Що стосується інших варіацій, коли в шоколаді присутнє молоко або інші інгредієнти, то фахівець радить звертати пильну увагу на якість. Кращим є додавання в ласощі сухофруктів і горіхів з мінімумом консервантів в складі.
Нагадаємо, Програма розвитку ООН планує найближчим часом доставити в Україну ще 150 флаконів сироватки проти дифтерії.
