
# HLV Mourinho bí mật ăn tối với sếp lớn Arsenal

Published at: **2019-11-04T10:10:00+00:00**

Author: **SH (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/hlv-mourinho-bi-mat-an-toi-voi-sep-lon-arsenal-1028910.html)

Theo thông tin độc quyền từ tờ The Sunday Times nước Anh, HLV Jose Mourinho đã chính thức đàm phán với Arsenal.    
Cụ thể, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã ăn tối với trưởng bộ phận bóng đá Raul Sanllehi của “Pháo thủ” vào tuần trước để họp bàn về viễn cảnh ngồi vào ghế nóng.
HLV Jose Mourinho chuẩn bị thay HLV Unai Emery dẫn dắt Arsenal?
Thời điểm đó, các CĐV thậm chí bắt gặp Mourinho có mặt trên khán đài Emirates, ngồi cùng Raul Sanllehi để xem Arsenal thi đấu trận gặp Vitoria. Dù ông chưa từng đến Old Trafford với tư cách một khán giả sau khi bị sa thải (chỉ đến với tư cách BLV nhà đài).
Trong buổi gặp gỡ với Sanllehi, Mourinho được cho đã đề ra bản kế hoạch xây dựng đội hình đầy thuyết phục, nhận được sự đồng tình từ sếp lớn Arsenal. Mourinho đã sẵn sàng kế nhiệm Unai Emery trong tương lai gần.
Ở chiều ngược lại, Ban lãnh đạo “Pháo thủ” bắt đầu cân nhắc sa thải Emery nếu chuỗi kết quả tồi tệ cứ tiếp diễn. Trận gặp Leicester City ở vòng tới sẽ ​quyết định tương lai của vị chiến lược gia này.
HLV Emery không liên kết được các cầu thủ trong phòng thay đồ. Ông gặp rắc rối trong việc truyền tải thông điệp đến các học trò vì bất đồng ngôn ngữ. Dù đã gia nhập Arsenal hơn 1 năm nay, tiếng Anh của Emery chưa cải thiện nhiều.
Ban lãnh đạo Arsenal dần nhận biết được những bất cập tồn đọng này, vậy nên chiếc ghế của Emery đang lung lay dữ dội.
