
# “Parra mató a María Teresa porque no quiso tener sexo y le dio 26 puñaladas”

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509354/parra-mato-maria-teresa-porque-no-quiso-tener-sexo-le-dio-26-punaladas)

La Fiscalía instó al tribunal a dictarle la pena máxima al colombiano Jefferson Parra, “quien asesinó a María Teresa Lobato de 26 puñaladas porque no quiso tener sexo”, afirmó.
Sin eufemismos, las fiscales Gabriela Gauna y Silvina Paz señalaron ayer que el 28 de abril del 2017 “Parra dio muerte a la joven, después de intercambiar mensajes de celular” y que “el hecho debe encuadrarse en un femicidio con violencia de género”.
La tragedia se precipitó después de las 12.30, mientras María se encontraba sola con su hija, de 2 años, en su casa de Toro Pozo, departamento Salavina.

        
          La autopsia
        
      
En ese sentido, Gauna subrayó en la víspera que los forenses “detectaron 26 puñaladas en la autopsia”, de las cuales tres habrían resultado fatales.
Desde ese elemento tipificante de género, afirmaron, “la Ley sólo prevé la pena máxima en un femicidio y que éste no requiere, como requisito fundamental, que haya habido una relación previa”.
Por ello, lo calificaron “como un femicidio no íntimo y dentro de una perspectiva de género”.

        
          Contragolpe defensivo
        
      
A su turno, la defensora oficial, Eva Valev de Jensen, juzgó que la muerte de María “debe encuadrarse en un homicidio con emoción violenta basado en circunstancias extraordinarias de atenuación”.
Para la letrada, “víctima y victimario no tenían una relación. Apenas habían intercambiado sms y se conocían solo de cuatro a cinco días atrás”.
En su extenso alegato, Valev de Jensen ahondó que no se duda la autoría del crimen, “sí la imputación que prevalecerá al dictarse la sentencia”.
Según el criterio de la defensa: “Mi cliente mató a María condicionado por la marihuana y el consumo de Viagra”.

        
          Cuarto intermedio
        
      
Una vez que las partes alegaron, los vocales Alfredo Pérez Gallardo, Daniela Campos y Julio Carmelo Vidal pasaron a cuarto intermedio.
Ahora, merituarán todas las pruebas y develarían la sentencia entre el martes y jueves, venideros.
En uno u otro escenario, la “suerte” final del colombiano Jefferson Parra oscilaría entre los 15 años y la pena máxima, deslizaron los expertos del Derecho.
