
# СМИ: Хакеры смогли получить доступ к смартфонам высокопоставленных чиновников

Published at: **2019-11-01T00:03:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557070/)

Киберпреступники получили доступ к смартфонам высокопоставленных чиновников как минимум 20 стран.
Им удалось это сделать с помощью уязвимости в WhatsApp. По информации источников Reuters, жертвами хакеров стали граждане США, ОАЭ, Пакистана, Мексики и Индии.
Ранее WhatsApp и владеющий мессенджером Facebook подали иск к израильской компании NSO Group, которая специализируется на создании софта для спецслужб. В иске говорится, что NSO Group использовала WhatsApp для распространения вредоносного программного обеспечения, жертвами которого стали около 1400 пользователей: юристы, журналисты, правозащитники, дипломаты и другие высокопоставленные иностранные чиновники, сообщают "Ведомости".
Как сообщалось, в мессенджере WhatsApp обнаружены уязвимости, которые позволяют хакерам править сообщения в личных и групповых чатах пользователей.
Это выявили специалисты израильской компании Check Point, работающей в области кибербезопасности.
Злоумышленники могут использовать функцию "цитирование" в групповом чате, чтобы изменить личность отправителя, даже если этот человек не является членом группы. Кроме того, можно тайно поменять текст исходного сообщения.
Разработчикам мессенджера исправить ошибки пока не удалось.
Отметим, по данным Mediascope, в апреле этого года самым популярным мессенджером в России у пользователей мобильных устройств в возрасте 12–64 лет был WhatsApp.
