
# В Петровском возможна провокация - штаб ООС

Published at: **2019-11-04T09:01:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156472-v-petrovskom-vozmozhna-provokatsyia-shtab-oos)

Данные о готовности сепаратистов начать несогласованное разведение сил в Петровском на Донбассе 4 ноября являются провокацией. Об этом сообщил пресс-центр Штаба ООС в Facebook в понедельник, 4 ноября.
В сообщении сказано, что накануне в нескольких СМИ появилась информация о готовности сепаратистов 4 ноября начать разведение сил в Петровском и запуске сигнальной ракеты в 12:00. В штабе подчеркивают, что это является "ничем иным как очередной провокацией".
"Выдавая воображаемое за желаемое, главари самопровозглашенных псевдообразований не соблюдают Минские договоренности и взятые на себя обязательства в формате Трехсторонней контактной группы по установлению устойчивого режима прекращения огня по всей линии разграничения сторон", - говорится в сообщении.
Также в штабе отметили, что согласно данным отчета миссии ОБСЕ от 31.10.2019, последнее нарушение режима прекращения огня в пределах участка Петровское было зафиксировано 30 октября. Условием начала разведения сил является верификация ОБСЕ соблюдение режима полного прекращения огня в течение семи суток.
Напомним, во вторник отвод в Золотом начался, несмотря на заявления об обстрелах.
В штабе ООС сообщили подробности обстрела в Золотом-4, который произошел еще в понедельник, 28 октября. Также были опубликованы фото с места обстрела. Однако в среду президент Зеленский отрицал обстрелы в Золотом.
