
# Grèce: 41 migrants retrouvés en vie dans un camion frigorifique

Published at: **2019-11-04T20:29:06+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/europe/20191104-grece-41-migrants-retrouves-vie-camion-frigorifique-nord-pays)


        En Grèce, 41 migrants ont été découverts en vie dans un camion frigorifique intercepté par la police sur une autoroute du nord du pays. Parmi les personnes cachées dans ce camion, une majorité de jeunes hommes de nationalité afghane. Sept d’entre eux présentaient des problèmes respiratoires et ont été transportés à l’hôpital.
      
Avec notre correspondant à Athènes, Joël Bronner
C’est un banal contrôle routier, non loin de la frontière turque, sur une autoroute en direction de la ville grecque de Thessalonique, qui est à l’origine de la découverte de 41 migrants dissimulés dans un camion frigorifique.
Celui qui est soupçonné d’être le passeur - un Géorgien qui conduisait le camion - a été arrêté. Selon la presse locale, un complice aurait lui réussi à prendre la fuite.
Cette découverte rappelle celle, fin octobre, du corps sans vie de 39 Vietnamiens, dans un véhicule retrouvé lui en Angleterre, dans une zone industrielle proche de Londres.
En raison d’un regain de réfugiés en provenance de Turquie depuis plusieurs mois, la Grèce est redevenue cette année - pour la première fois depuis 2016 - la porte d’entrée principale des demandeurs d’asile en Europe.
Une situation qui a en partie poussé Athènes à adopter ces derniers jours une nouvelle loi visant à rendre plus difficile l’obtention de cet asile. Avec pour objectif de multiplier les renvois à l’avenir.
Pour l’instant, 34 000 demandeurs d'asile s’entassent dans des conditions largement insalubres dans des camps situés sur cinq îles de la mer Égée, comme à Lesbos ou à Samos.
