
# Consejo de Estado mete acelerador en el caso para revivir las curules de la Paz

Published at: **2019-11-02T02:01:58+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/consejo-de-estado-mete-acelerador-en-el-caso-para-revivir-las-curules-de-la-paz-articulo-889194)

Este viernes se llevó a cabo una audiencia de saneamiento de pruebas en el Consejo de Estado de la demanda que interpuso Guillermo Rivera, exministro del Interior, para salvar las 16 circunscripciones de la Paz, hundidas en 2017 por el Senado de la República. 

        
          (Para conocer a fondo los dos impulsos que han tenido las curules de la Paz, haga clic aquí)
        
      
En el encuentro judicial se tomaron dos decisiones importantes, según Rivera. “No habrán más audiencias. Se estableció como plazo el 19 de noviembre para presentar por escrito los alegatos y se pidió prelación a la sala para que revise este asunto, con lo cual en breve tendríamos una decisión”, afirmó el defensor del Acuerdo de Paz con las Farc firmado en diciembre de 2016. 
Eso significa que el alto tribunal le dará prioridad a esta demanda para culminar su proceso. Como dijo el exministro Rivera, con ello no se garantiza de que el alto tribunal dé una respuesta antes de finalizar el año, pero lo pone de primero en la lista para agilizar su trámite. 
(Lea: La cruzada por las 16 curules de paz)
Esta audiencia se da después de un largo tire y afloje entre las partes. Hace dos años la mesa directiva del Senado interpuso un recurso para pedirle a los magistrados que reconsideraran  la decisión sobre si darle o no trámite al acto administrativo. Luego, en agosto de este año el Consejo de Estado recalcó que la demanda de Rivera seguía en pie, hasta la luz de hoy.
Además del hecho jurídico, los legisladores y la sociedad civil que respaldan las 16 curules que ocuparían las víctimas del conflicto armado adelantan la recolección del millón de firmas para pedir que el Consejo de Estado no las deje morir. Esa acción la encabeza, entre otros, el movimiento Defendamos la Paz, que lideran congresistas como Roy Barreras, de la U, Iván Cepeda, del Polo Democrático, y Antonio Sanguino, de la Alianza Verde. Del movimiento ciudadano también hace parte Guillermo Rivera, el demandante.

        
          (Para contexto: Las circunscripciones de paz que no fueron)
        
      
889194
2019-11-01T21:01:58-05:00
article
2019-11-02T10:34:20-05:00
sarboleda_1274
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Consejo de Estado mete acelerador en el caso para revivir las curules de la Paz
79
2614
2693
