
# Doch seit neun Jahren passiert nichts in der Siedlung

Published at: **2019-11-04T11:56:00+00:00**

Author: **Susanne Schlaikier**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/salzlandkreis/vernaessung-in-alsleben-doch-seit-neun-jahren-passiert-nichts-in-der-siedlung-33410814)


           •  Bei starkem Regen läuft Wasser vom Acker in die Siedlung, dazu staut sich Grundwasser.    •  Wasserverband und Amt für Landwirtschaft wollen 2020 handeln.
      
Alsleben - Winfried Günther hat sich den Termin genau gemerkt: Vor genau einem Jahr sei den Anwohnern der Thomas-Müntzer-Siedlung in Alsleben gesagt worden, dass im Oktober, November 2019 die Bagger anrollen sollen. „Passiert ist bisher nichts“, sagte Günther verärgert zur Einwohnerfragestunde in der jüngsten Stadtratssitzung. Es sei lediglich schon viel Geld in Planungen geflossen.
Seit nunmehr neun Jahren haben Günter und seine Nachbarn Probleme mit der Vernässung. Sobald es kräftig regnet, fließt das Wasser nahezu ungebremst von den Äckern aus Richtung Süden in die Stadt. Hinzu kommt in der Thomas-Müntzer-Siedlung das Problem mit dem Schichtenwasser.
Schon seit Jahren kämpfen die Bewohner wie Winfried Günther mit feuchten oder überfluteten Kellern, weil das Wasser nicht ordentlich abfließen kann.
Daher hält er es auch nicht sehr zielführend, wenn die Regenwasser-Entwässerung erneuert werden soll. „Wenn wieder so ein Schwall kommt wie vor zehn Jahren würden die Gulli-Deckel wieder hoch gedrückt.“ Seiner Meinung nach, sei eine Drainage das Einzige, „was etwas nutzen würde“.
Auch Bernd Bachmann ist wütend, dass bisher nichts passiert ist. Überhaupt, so die Auffassung des Alslebers, sei die Siedlung „das Stiefkind der Stadt Alsleben“. Auf dem ehemaligen Spielplatz würde kein Gras gemäht, es gebe Löcher in der Straße und die Autos würden oft viel zu schnell fahren - ohne, dass das je kontrolliert würde.
Bürgermeister Reinhard Schinke (parteilos) äußert Verständnis für die Verärgerung der Anwohner. „Es ist mir schon fast peinlich.“ Doch auch ihm sind die Hände gebunden. Letztlich ist der Wasserzweckverband Saale-Fuhne-Ziethe (WZV), in Zusammenarbeit mit der Landesanstalt für Altlastenfreistellung (LAF) und dem Amt für Landwirtschaft, Flurneuordnung und Forsten Anhalt (ALFF) für das Problem zuständig. Und dieser habe 2018 versprochen, dass sich in diesem Jahr etwas bewegt.
Sollte der WZV einmal bauen, „dann machen wir auch die Straße“, versichert Schinke. Es würde sich aber nicht lohnen, beides separat zu realisieren.
Nach einer kurzer Recherche in alten E-Mails konnte Stadtrat Alexander Siersleben (CDU) zumindest über den zuletzt aktuellen Stand der Dinge informieren: Demnach sind drei Maßnahmen geplant: Es sollen Kanäle Richtung Äcker gezogen, eine Schichten-Wasser-Drainage gelegen sowie ein Entwässerungsgraben direkt an der Straße angelegt werden.
Mit der Umsetzung soll laut Plan im Frühjahr 2020 begonnen werden. „Geld ist dafür auf jeden Fall im Haushalt eingestellt“, betont Siersleben.
Auch Harald Bock, Geschäftsführer des WZV, kann die Reaktion der Anwohner nachvollziehen. Und er versichert ihnen auch „Wir sind dran.“ Allerdings ist der WZV auf die LAF angewiesen. „Der Fördermittelbescheid steht noch aus. Erst dann können wir anfangen“, sagt Bock.
Immerhin soll das Vorhaben mit 30 bis 35 Prozent finanziell unterstützt werden. Überdies habe man einen Antrag auf vorzeitigen Baubeginn gestellt. Aber auch hier liege noch keine Genehmigung vor.
Der WZV plant, einen etwa 1.500 Meter langen Regenwasserkanal zu verlegen. Die Gesamtkosten für dieses Bauvorhaben beziffert Bock auf rund eine Million Euro. Davon würden 300.000 Euro für das Regenrückhaltebecken fällig.
Dabei gab es das Problem mit dem Wasser nicht immer: Erst, nachdem ein Abfluss unter der B6, durch den das Wasser zuvor auf den gegenüberliegenden Acker geleitet wurde, mit Beton verfüllt worden war, kam es zu dem Stau des Grundwasserspiegels.
Danach standen Keller und Tiefgaragen in zehn Häusern der Müntzer-Siedlung erstmals im Frühjahr 2010, als die seit Jahrzehnten ergiebigste Schneeschmelze einsetzte, unter Wasser. Obwohl die Feuerwehr stundenlang im Einsatz war, konnten sie das Wasser nicht stoppen. Es strömte unaufhaltsam nach, wurde nicht weniger, sondern immer mehr. Bis heute sind noch weitere Grundstücke von der Wasserproblematik betroffen. (mz)
