
# Премиерът и президентът с позиции за изказването на Макрон

Published at: **2019-11-03T19:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/bulgaria/premierat-i-prezidentat-s-pozicii-za-izkazvaneto-na-makron.html)

Премиерът и президентът излязоха с позиции относно интервюто на Еманюел Макрон, предизвикало дипломатическо напрежение между България и Франция.
Думите на френския държавен глава: „Предпочитам хора, дошли легално от Гвинея или Кот д'Ивоар и които вършат тази работа, отколкото българските и украинските нелегални канали"
предизвикаха остри реакции у нас.
А утре посланикът ни в Париж ще връчи протестна нота във френското външно министерство.
Румен Радев изтъкна, че външната политика е прекалено сложна и деликатна материя, за да бъде използвана за евтин вътрешнополитически пиар предизборно, от която и да е страна. И призова за внимателен анализ на думите на Макрон.
„В европейската политика е недопустимо да се лепят национални етикети. От друга страна, подобни изказвания трябва да бъдат много внимателно превеждани и още по-внимателно анализирани, за да не се отива към непремерени официални реакции”, заяви президентът Радев.
Премиерът Бойко Борисов вече е разговарял с президента Емануел Макрон относно думите му, които разбуниха духовете у нас. Протестна нота така или иначе ще има. 
„Иска да каже, че в Европа живеят много лоши хора и французи, и българи, и немци, всякакви, а едни кротки хора мигранти, които влизат там се отнасяме като най-големите врагове. Това е искал да каже, чухме се поправи се, сега имаме нужда от помощ от франция за еврозоната”, разкри премиерът Борисов.
И Борисов, и Радев се обединиха около мнението, че подкрепата на Франция е ключова за страната ни по стратегически въпроси като Шенген, пакета „Мобилност" и чакалнята за Еврозоната. А във Франция медиите отбелязват, че интервюто на Макрон е обидило „европейски партньор".
