
# Bea Cukai Jabar Optimistis Target Penerimaan Tercapai

Published at: **2019-11-01T05:59:00+00:00**

Author: **Yulistyne Kasumaningrum**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/ekonomi/2019/11/01/bea-cukai-jabar-optimistis-target-penerimaan-tercapai)

BANDUNG, (PR).- Meski dibayang-bayangi imbas dari kondisi perekonomian global yang penuh dengan ketidakpastian, penerimaan bea masuk dan cukai di Jawa Barat dalam tren positif. Diperkirakan pada pengujung tahun target penerimaan yang dipatok di angka Rp 28,48 triliun dapat tercapai.
Kepala Kanwil Direktorat Jenderal Bea Cukai (DJBC) Jabar Saipullah Nasution mengatakan hingga saat ini realisasi penerimaan DJBC Jabar mencapai Rp 19,9 triliun atau sekitar 69,9% dari target yang ditetapkan. Sementara pada 2018 pihaknya mampu membukukan penerimaan 101,9% dari target yang ditetapkan.
“Dengan waktu yang tersisa kami, harapannya tahun ini juga di atas 200%,” ujarnya yang ditemui disela Syukuran Penghargaan sebagai Kantor Wilayah Terbaik Peringkat Pertama Tingkat Kementerian Keuangan Tahun 2019, Jumat, 1 November 2019.
Dikatakan, berdasarkan pola historisnya penerimaan akan meningkat tajam pada Desember. Pasalnya pada bulan tersebut akan masuk sejumlah penerimaan yang merupakan akumulasi dari bulan sebelumnya, khususnya untuk tembakau.
“Karena biasanya ada penundaan pembayaran sehingga pada Desember itu ada sekitar Rp 6 triliun. Sedangkan sisanya akan digenjot November ini,” ujarnya.
Dari sisi penindakan, Saipullah mengatakan, hingga Agustus 2019 sudah ada 11 kasus yang naik hingga ke tahap pengadilan. Adapun pelanggaran paling banyak terutama terkait rokok, minuman, dan sejumlah pabrik. Sedangkan total pelanggaran pada 2018 yang ditindak 2890 kasus dengan 11 kasus diantaranya disidik.
Lebih lanjut, Saipullah mengatakan dengan berbagai upaya peningkatan layanan melalui komitmen integritas dan inovasi, pihaknya Kanwil DJBC Jabar mampu diganjar penghargaan bergengsi dari Menteri Keuangan sebagai Kantor Wilayah Terbaik Peringkat Pertama Tingkat Kementerian Keuangan Tahun 2019. Keputusan tersebut berdasarkan KMK nomor 772/ KMK.01/2019 dan pemberian penghargaan dilaksanakan bertepatan pada Upacara Peringatan Sumpah Pemuda dan Hari Oeang ke-73 pada tanggal 30 Oktober 2019 di Kantor Kementerian Keuangan.
“Penghargaan diberikan kepada kanwil di lingkungan Kementerian Keuangan yang dinilai telah meningkatkan integritas, inovasi, prestasi serta pembinaan kepada stakeholder dan unit vertikal di bawahnya,” ujarnya.
Kanwil DJBC Jabar bersaing ketat dengan kanwil lain di lingkungan Kementerian Keuangan antara lain Kanwil Direktorat Jenderal Pajak Bengkulu dan Lampung di Peringkat ke-2, Kanwil Jenderal Perbendaharaan Provinsi Aceh di Peringkat ke-3, serta Kanwil Direktorat Jenderal Kekayaan Negara Lampung dan Bengkulu di Peringkat ke-4.
Selain itu dua Kantor Pengawasan dan Pelayanan di bawah Kanwil DJBC Jabar juga menorehkan prestasi, yakni Kantor Pengawasan dan Pelayanan Tipe Madya Pabean C Cirebon yang dinobatkan sebagai Kantor Pelayanan Terbaik Peringkat Pertama di lingkungan Kementerian Keuangan Tahun 2019 pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, serta Kantor Pengawasan dan Pelayanan Tipe Madya Pabean A Bekasi yang berhasil memperoleh predikat sebagai Satuan Kerja dengan Implementasi Pengarusutamaan Gender Terbaik Peringkat Ketiga di lingkungan Kementerian Keuangan Tahun 2019.
Saipullah mengatakan prestasi ini tidak diperoleh dalam waktu yang singkat dan tanpa upaya yang nyata. Perjalanan Panjang harus ditempuh mulai dari persiapan seperti studi banding, penyusunan visi misi, penandatanganan Kontrak Kinerja, pelaksanaan rutin Dialog Kinerja Organisasi serta Pencanangan Zona Integritas dan Implementasi ISO 9001:2015 guna menghadapi Penilaian Kanwil Terbaik Tingkat DJBC pada tanggal 5 Maret 2019 di Kantor Pusat Direktorat Jenderal Bea dan Cukai bersaing dengan kantor-kantor wilayah DJBC lainnya.***
