
# АРМА: Реестр арестованного имущества будет запущен в опытную эксплуатацию до конца года

Published at: **2019-11-06T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/arma_reestr_arestovannogo_ymushchestva_budet_zapushchen_v_opitnuyu_ekspluatatsyyu_do_1684755)


        1 ноября был завершен первый этап испытаний прототипа реестра арестованного имущества, который будет запущен в опытную эксплуатацию до конца года. Эта система даст возможность понять всем желающим, что происходит с арестованным имуществом.
      
Об этом сказал председатель Национального агентства Украины по вопросам выявления, розыска и управления активами, полученными от коррупционных и других преступлений (АРМА) Антон Янчук, информирует прессслужба ведомства.
По словам главы ведомства, на сегодня АРМА имеет необходимые механизмы для реализации функции выявления и розыска активов. В частности, это доступ к более 45 базам данных, возможность пользования специальными аналитическими сервисами (например, ORBIS), работа с открытой и закрытой частями Интернета, использование такой дисциплины как разведка по открытым данным, доступ к банковской тайне без судебного решения, а также авторизация АРМА во всех крупнейших глобальных и региональных сетях по трансграничному розыску активов для целей их ареста.
В общем, с начала 2019 года АРМА рассмотрело более 1100 запросов от правоохранительных органов относительно выявления и розыска активов в рамках уголовных производств.
По мнению Антона Янчука, функция розыска активов должна быть усилена. «Одним из стратегических направлений на будущее – это возможность сочетания наших розыскных возможностей с такой дисциплиной как forensic, которую используют аудиторские компании, а также возможность предоставления АРМА административных услуг по розыску имущества, в частности, должников. Это будет иметь спрос в финансовом секторе, среди банков, которые хотят разыскать имущество недобросовестных заемщиков», – подчеркнул он.
Антон Янчук отметил, что на сегодня совокупный объем депозитного портфеля АРМА в гривне, евро и долларах составляет около 350 миллионов гривен (это арестованные средства, которые переданы в управление или средства от продажи арестованного имущества). На них уже начислено около 35 миллионов гривен процентов. В управление АРМА на основании судебных решений передано около 1500 активов. Не все они физически переданы органами прокуратуры, но этот процесс продолжается. В АРМА есть опыт управления совершенно разными видами активов – это транспортные средства, недвижимость, целостные имущественные комплексы, работающий бизнес. В целом функционал по управлению АРМА является одним из крупнейших в мире среди аналогичных учреждений.
Также Антон Янчук рассказал об основных вызовах в работе ведомства. Наряду с несовершенством нормативного регулирования деятельности Агентства, одним из больших вызовов глава ведомства считает коммуникации. «АРМА будет позиционироваться в СМИ плохой всегда. Почему? Потому что АРМА работает с проблемным имуществом. Это имущество дорого стоит и, соответственно, владельцы этого имущества имеют огромные ресурсы, которые совершенно не сопоставимы с любыми службами нашей коммуникации», – констатировал Председатель.
Напомним, Национальное агентство по розыску и управления активами заявило, что исчезли документы об управлении арестованным имуществом с места их хранения.
