
# Samsung Pamerkan Wujud Smartphone Layar Lipat Keduanya

Published at: **2019-11-01T02:35:40+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115569/samsung-pamerkan-wujud-smartphone-layar-lipat-keduanya.html)

Oketekno – Pada tahun ini bisa dikatakan Samsung cukup tergesa-gesa ketika meluncurkan Smartphone Layar Lipat perdananya. Dikarenakan pada saat itu, sang vendor asal Korea Selatan ini langsung meluncurkannya bersamaan dengan Galaxy S10 series. Diharapkan bisa dijual dengan cepat juga, namun ketika beberapa reviewer menguji, ternyata ketahanan layar sangat buruk.
Setelah melakukan perbaikan selama beberapa bulan, kini Samsung Galaxy Fold sudah berhasil terjual untuk sementara ini di Korea Selatan saja. Dan yang pasti akan melakukan ekspansi ke beberapa Negara yang sudah didukung oleh teknologi jaringan 5G. Sekarang, sang vendor diketahui tengah mempersiapkan generasi keduanya.

        Simak Nih: Biar Aman! Update HP Samsung Terbaru Kalian Sekarang Juga
      
Melalui desain yang dipamerkan oleh sang vendor melalui akun official YouTube miliknya, Samsung menunjukkan penampilan dari Smartphone Layar Lipat berikutnya lebih sederhana dan berukuran kecil. Sebelumnya berbentuk seperti buku, dimana ketika dibuka akan menjadi ponsel dalam ukuran layar lebih besar, menyerupai tablet.
Dan untuk generasi keduanya mendatang bisa dikatakan cenderung lebih mirip ponsel flip. Hanya saja untuk bagian atas dan bawahnya terdiri dari layar semua, sehingga pengguna bisa menikmati tombol touchscreen sebagaimana Smartphone pada umumnya.

        Ketahui Yuk: 
        
          Sah! Tablet Samsung Ini Dijual Rp 2 Jutaan di Indonesia
        
      
Ukuran Smartphone Layar Lipat kedua Samsung ini sepertinya ketika dibuka secara penuh akan nampak seperti ponsel pada umumnya. Dan ketika dilipat, ukurannya lebih kecil ketimbang ponsel lain, sehingga akan lebih ringkas untuk dimasukin ke dalam kantong. Sedangkan untuk UI sendiri jelas mengalami penyesuaian, dikarenakan konsep ini cukup jauh berbeda dengan generasi pertamanya.
Konsep serupa juga dimiliki oleh Motorola yang menamakan ponsel layar lipatnya sebagai MotoRazr. Rencananya, perusahaan asal Amerika Serikat itu akan meluncurkan Smartphone Layar Lipat yang mirip ponsel flip ini pada tanggal 13 November 2019 mendatang.
Namun kalau masalah kamera selfie yang cukup berbeda, dikarenakan Samsung lebih memilih menggunakan konsep desain layar berlubang pada Smartphone Layar Lipat generasi keduanya ini ketimbang yang lain. Lebih jelasnya bisa langsung lihat pada video singkat berikut.
