
# Доход lifecell в третьем квартале увеличился при уменьшении абонентской базы

Published at: **2019-11-01T15:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/dohod_lifecell_v_tretem_kvartale_uvelichilsya_pri_umenshenii_abonentskoj_bazy_130712)

Как сообщил lifecell, в третьем квартале 2019 операционный доход оператора увеличился на 11,8% за год — до 1 528,6 млн грн (по сравнению с 1 367,1 млн грн в третьем квартале 2018 г). Такое увеличение дохода обусловлено ростом прибыли от повышенного потребления услуг мобильного Интернета и ростом количества пользователей сервиса мобильного интернета.
Показатель EBITDA по итогам третьего квартала 2019 г вырос на 32,9% — до 810,5 млн грн (по сравнению с 610,0 млн грн в третьем квартале 2018 г), в результате чего маржа EBITDA составила 53,0% в третьем квартале 2019 г (в третьем квартале 2018 г этот показатель составлял 44,6%). Начиная с четвертого квартала 2018 г lifecell начал капитализировать свои расходы на использование радиочастотного ресурса в соответствии с IFRS16. Общее влияние стандарта, включая ретроспективные корректировки за предыдущие кварталы 2018 года, было отражено в четвертом квартале 2018.
В третьем квартале 2019 года активная 3-месячная абонентская база оператора lifecell уменьшилась на 9,2 % на годовой основе до 6,9 млн абонентов (7,6 млн в третьем квартале 2018 года), но выросла на 0,1 млн по сравнению с предыдущим кварталом благодаря привлекательным предложениям оператора.
Активная 3-месячная база 4.5G пользователей в конце третьего квартала 2019 года превысила 45% от количества всех пользователей дата-услуг, что привело к росту потребления таких услуг в сети оператора.
Активный 3-месячный ARPU в третьем квартале 2019 вырос на 26,0% на годовой основе и составил 74,7 грн по сравнению с прошлогодним показателем 59,3 грн. В третьем квартале lifecell продолжал увеличивать количество абонентов с высоким ARPU благодаря качеству своих 4.5G и 3G-сетей и разнообразным цифровым услугам. В то же время показатель 12-месячного активного MoU вырос на 2,9% до 150,1 минуты (145,8 минут в третьем квартале 2018 года).
В третьем квартале 2019 года капитальные вложения lifecell уменьшились на 34,4% — до 547,7 млн грн по сравнению с 835,3 млн грн в третьем квартале 2018 г. Чистый убыток lifecell в третьем квартале 2019 г составил 338,3 млн грн по сравнению с 185,6 млн грн чистого убытка в третьем квартале 2018-го.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
