
# Суд абсурда: погибших детей уже не вернуть, а поглумиться можно?

Published at: **2019-11-01T00:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159339/)


        С момента взрыва в Седельниково, когда погибли пятеро детей, уже прошел год и 10 месяцев.
      
Бурков, исполняющий на тот момент обязанности губернатора, попросил самым тщательным образом разобраться в случившемся, настаивая на том, чтобы наказан был не очередной «стрелочник», а в том числе и собственник. В январе 2019 документы с грехом пополам переданы в суд. Что с тех пор изменилось? Да вы знаете, практически ничего. Разве что количество смешных, странных, порой доходящих до абсурда заявлений, прошений, свидетельств и экспертиз. Со стороны защиты. Не суд, а мексиканский сериал какой-то.
Чтобы понять суть происходящего, достаточно просмотреть несколько «серий».
Итак.

        СЕРИЯ ПЕРВАЯ
      
Село Седельниково практически край географии Омской области. Но пропустить суд по делу о взрыве газового баллона, когда погибли 5! детей, мы не могли. Просто хотелось понять, почему простое до прозрачности дело о седельниковском взрыве тянется больше полутора лет, а виновные до сих пор не наказаны.
Путешествие из Омска в Седельниково можно было бы назвать чудесным — погода, природа, а воздух какой! — если бы село было поближе. Все-таки 4 часа в дороге — это слишком. Да еще по таким дорогам. Вернее, по их отсутствию. И чем ближе к Седельниково, тем ощутимее. В пункт назначение прибыли в 13-35 и сразу ринулись в суд, назначенный на 14-00: хотелось осмотреться, привести себя в порядок с дороги… Зря торопились. Во-первых, нас не хотели пускать. Охранник у входа:
Журналист? Из Омска? А зачем вы приехали?
На заседание.
Я не могу вас пустить.
Мы в шоке: ехать 4 часа и не попасть в зал суда.
Как? Почему? Заседание же открытое.
Ну не знаю… Вы подождите, а я спрошу у судьи.
Нет, но послушайте, как же так. Мы специально приехали…
Минут через 5 «допущены до тела» — на заседание. Подтянулись потерпевшие с дамой из опеки, представились-познакомились и после очередной порции вопросов «зачем, почему» дама поведала, что «им» — потерпевшим — губернатор денег так и не дал, какие-то жалкие 50 тысяч, хотя и обещал. Собирали всем миром. Зато «этот» (хозяин АГЗС Скиллер) «совал деньги купленным свидетелям прямо на крыльце суда, не стесняясь». Об этом же, попозже, в перерыве, она рассказала судье, которая присела рядом. У той на лице ноль эмоций: приняла к сведению, нет ли… Прошлась дама из опеки и по поводу намеков на вину пострадавшего:
— Вы представляете, какие они проходят экспертизы и собеседования до того, как им отдадут детей?
На лицах потерпевших — усталая отрешенность. Как они позже признались: «Устали ждать. Когда же это всё закончится? Просто сил нет, скорей бы приговор.»
Зато местечковый олигарх и владелец АГЗС г-н Скиллер вплыл в зал заседаний в сопровождении трех адвокатов и оператора Сердюкова важно-вальяжной походкой хозяина жизни: грудь колесом, во рту жвачка. Еще и с опозданием на полчаса. Даже не извинился. Зачем? И перед кем? Правда, увидев посторонних в зале, «припух»: сбился с шага, глаза забегали, жевательный процесс замедлился.
Судья, никого не представляя, просто, по-домашнему:
Я вижу, у нас все в сборе, все подсудимые, все защитники, потерпевшие, прокурор и обвинитель. Начнем.
Ей-ей, не суд, а посиделки на лавочке или в палисаднике на завалинке.
Что еще запомнилось?
Два предложения прокурора — передопросить инспекторов Ростехнадзора (в Омске) и приобщить флэшку с видеозаписями с заправки — вызвали словесный фонтан от адвокатов Скиллера. Последовал час словесной эквилибристики, изредка прерываемый репликами судьи. Работали слаженно: не успевал сесть один, как тут же подскакивал второй. Речь лилась непрерывным потоком, просто двое из ларца.
Третий внимательно слушал, изредка вставляя свое «веское слово». Масса аргументов «против»: всё и так видели-слышали-зачем повторять с вариантами.
Жестко прошлись по следователю Чугунову: тут и превышение полномочий, и оказание психологического давления на свидетелей (инспекторов «Ростехнадзора») вплоть до угроз завести уголовное дело. Вывод парадоксальный: прокуратура препятствует правосудию и затягивает процесс. Аб-балдеть! И это говорят те, кто на пустопорожние разговоры-протесты-ходатайства и предложения-предположения потратил уйму заседаний?! Сильны.
В итоге записи решено пересмотреть после перерыва.
После перерыва г-н Скиллер вернулся другим человеком: успокоенным и расслабленным, челюсти опять активно молотили жвачку. Фффуууу, узнал, что «посторонние» в зале суда просто журналисты из Омска. А он было подумал..... Пока отсматривали видеоматериал, он резвился, пространно рассуждая о законности вообще и в отношении него в частности. Плюс на пальцах и калькуляторе пытался мне доказать, что все обвинения против него чушь несусветная. Один из адвокатов, разглядывая меня в упор, пытался то ли смутить, то ли взглядом дырку просверлить. Вольф Мессинг сельского разлива. Притомившись, при поддержке коллег, продолжил «показательные выступления», поплевывая в следователя Чугунова: к нему, мол, «с Москвы приезжать будут эти, по делу Голунова, учиться».
Поскольку в итоге в записях не нашли никаких различий, «смотрины» было решено закончить. Но у адвокатов осталось еще одно ходатайство. По просьбе доверителя они хотели предоставить суду наполненные газом баллоны — как у потерпевшего — которые с 6–7 февраля подвергали экспериментам, в том числе и нагреву и «с ними ничего не случилось». И они «не побоялись и с ними в багажнике приехали…»
Представитель «Омской областной газовой компании», вместе со мной присутствующий на суде, был фундаментально спокоен. Он ранее, по просьбе СК, выступал экспертом и все перипетии дела прекрасно знал. Но услышав про «эксперименты», он буквально подпрыгнул. Уточнив:
— Это всё записывается, я полагаю?
На реплику адвоката
— Мы все храним дома баллоны…
резонно заметил:
Но не те, которые подверглись термической обработке.
Позже он объяснил, что при нагреве происходят необратимые изменения в металле и взрыв может прогреметь в любую секунду.
Его реплика вызвала дружный хор голосов адвокатов & Скиллера:
— Вы кто?!
— Пришел послушать.
— Тогда молча сидите и слушайте.
Как потом не разливался соловьем уже сам Скиллер, что они «наглядно предоставят», «эксперимент проводила не женщина с пэтэушным образованием, а кандидат или доцент кафедры теплотехники» «они (баллоны) живут и не взрываются», «иначе бы наша промышленность и государство не позволило бы…», патетически закончив:
— Я же тоже хочу жить.
Судья решила всё же не рисковать и в ходатайстве отказала. Крайне раздосадованный, Скиллер пустил последний «залп» по потерпевшему:
— Человек, который боится … при некачественном отношении к баллону… не стал не единожды бы приезжать…
— Судья уточнила:
— Потерпевший заправлял у вас баллоны?
— Да.
От такой наглости мужчина даже рассмеялся.
— Да ноги моей на вашей заправке не было!
— А позаписи в журнале был! Вон и подпись.
Моя?!
А то чья ж!
В итоге кое-как согласовали со всеми тремя адвокатами «совместную» дату присутствия в суде — оказалось не раньше конца сентября — и разошлись. Слава богу, ведь нам предстоял еще долгий путь домой.

        СЕРИЯ ВТОРАЯ
      
В «серии» от 25 сентября, которая началась с традиционного опоздания ответчика со свитой, хотелось бы отметить несколько моментов.
Во-первых, хм, несколько странное поведение главы омского «Ростехнадзора» Демидовича Олега Александровича и двух прибывших с ним инспекторов. Поскольку хозяин заправки Скиллер уверял, что его пункт заправки бытовых баллонов работал в режиме пусконаладки, основной вопрос к г-ну Демидовичу: имел ли право г-н Скиллер продавать баллоны в этом случае?
Ответы главы «Ростехнадзора» были весьма неопределенны и расплывчаты: не готов, не знаю, надо поднять документы.
Единственное нарушение, в котором был уверен глава «Ростехнадзора» — отсутствие у оператора корочек на налив бытовых баллонов. Всё.
Справка:
И с таким опытом работы ни одного внятного ответа? Простите, уважаемый, зачем тогда вы вообще явились в суд?
Под стать руководителю и инспектора — они просто отказались от своих показаний. Дескать тогда, на месте, они недостаточно изучили проектною документацию, когда в первый раз давали показания, поэтому сейчас от них отказываются.
Всё! То бишь люди расписались в своей некомпетентности? Или, взяли грех на душу — соврали… Хотя любому, мало-мальски грамотному инспектору ясно, что данная колонка не обеспечивает ни весового контроля, ни своевременной отсечки. Смешно? Было бы, если бы не 5! погибших детей. При этом, согласно поправке к технологической документации, на АГЗС, в пункте налива газа дожна стоять установка для налива бытового газа, а по факту — для налива автомобилей. Если бы был авторский надзор после строительства — а он обязан быть! — этого бы не произошло.
Сколько еще таких «смешных» моментов было в суде! Например, согласно приказа «Ростехнадзора» «Баллоны после наполнения газом должны подвергаться контрольной проверке путем взвешивания или иным, обеспечивающим контроль за степенью наполнения». Оказывается, г-н Скиллер пользуется исключительно «иным способом» — имеет право! Какое там взвешивание, когда можно просто наклонить баллон. И? И если «булькает», значит заполнен не «под завязку», всё норм.
И судья вроде согласна: а чем не иной способ? Хотя даже не специалисту ясно: хоть занаклоняйся, хоть забулькайся, ни вес, ни объем определить это не поможет. Чтобы опровергнуть очевидный бред, придется делать дополнительный запрос в московский «Ростехнадзор» и в омский «Центр стандартизации и метрологии». Опять украденное время.
Еще момент. Согласно правилу налива газа, на открытом воздухе при температуре -20 и ниже наливать уже нельзя. На что Скиллер «резонно» замечает:
— Так мы же наливали не на открытом воздухе. Стены построены, крыша есть.
Судья:
Но ваше помещение не отапливается?
Нет, не отапливается. Но правило про -20 градусов для открытых площадок, а у нас закрытая.
Действительно, и где взять правило, что на закрытых, но неотапливаемых наливать нельзя? Театр абсурда какой-то! Тем не менее, судья считает, что надо найти либо подтверждение, либо опровержение этому… м-м-м...... заявлению.
Ну что еще? Защита привлекла очередного «эксперта» — некто Фатеев Михаил Михайлович, который таковым не является, хотя достаточно потрудился в газоснабжающих организациях. Он со всей ответсвенностью заявил, что «ничего взорваться было не должно.» Хм, таких «спецов» море и следующий на «голубом глазу» может уверенно заявить, что взорваться должно было всё.
Кстати, по экспертизе. Три независимые организации проводили пожарную экспертизу и все три подтвердили, что эпицентр взрыва был не в районе печки жилого дома. Что полностью опровергает заявление Скиллера, будто потерпевший засунул баллон на печь. Защита поставила их результаты под сомнеие: якобы ИХ эксперты, в частности из СИБАДИ, заявили, что экспертиза неверная, заинтересованная. А кто заинтересовал и, главное, чем? Неужели те самые потерпевшие, у которых дом сгорел, дети погибли?.. И которые едва сводят сегодня концы с концами?
Намек на ангажированность прокурора… Кто его ангажировал, неважно, главное в другом — теперь придется ждать еще одной, независимой экспертизы от организации, на которую укажет судья.
Абсю-ю-юрд. Ширится и множится. И в него волей-неволей вовлечены все: судья, прокурор, потерпевшие…
Кстати, некоторые из тех, кто давал показания, вроде бы и дельные специалисты, и порядочные люди… Те, кто их знает, думали, что «Они хотя бы отмолчатся, а они защищают Скиллера в три горла». Почему? Остается только догадываться. Зато не осталось никаких сомнений ПОЧЕМУ казалось бы такое простое и ясное дело «мусолят», по сути, почти два года: НИКТО НЕ ХОЧЕТ ОТВЕЧАТЬ. И если дело пойдет ТАК и дальше — и не будет. Кроме несчастной семьи, потерявшей всё: детей, дом, надежду. На справедливость.
Ульяна Нескорова
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ…
