
# Dispositivo para o pulso ajuda viciados em internet

Published at: **2019-11-07T17:16:00+00:00**

Author: **Matheus Luque**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/dispositivo-para-o-pulso-ajuda-viciados-em-internet/92694)

Um grupo de alunos da Universidade da Indonésia, liderado pelo inventor Irfan Budi Satria, passou três meses desenvolvendo um dispositivo vestível que pode ajudar usuários a reduzir o tempo que passam usando o celular.
Chamado de Nettox, de "desintoxicação da internet", o dispositivo é usado no pulso e contém um sensor oxímetro que mede os níveis de oxigênio da hemoglobina e a variabilidade da frequência cardíaca (VFC).
Estudos mostraram que o uso prolongado de telefones celulares tem um efeito específico de redução dos níveis de VFC. O Nettox emite um som quando os níveis de HRV e oxigênio no sangue entram nesse intervalo, o que lembra o usuário de parar de usar o celular.
A criação foi motivada pela estudante Tyas Sisianindita, que passa cerca de oito horas por dia no smartphone. "Eu percebi que sou viciada", admitiu a estudante, dizendo que checa o celular em todos os momentos, desde que acorda até quando está nas aulas.
O vício em internet é uma questão social crescente na Indonésia. Em outubro, dois adolescentes foram tratados pelo vício em jogos online, informou a imprensa local. "As crianças devem ser ensinadas a serem mais criativas e a participar de atividades extracurriculares", disse a psicóloga Kasandra Putranto.
Irfan Budi Satria, principal inventor do dispositivo, afirmou que o Nettox é direcionado para aqueles que já investiram na mudança de comportamento. "Nosso objetivo é ajudar os preocupados com a saúde, para ajudar as pessoas que querem se libertar do vício em internet".
 
Via: Reuters
 
 
 
