
# Chilenos siguen en la lucha contra Piñera

Published at: **2019-11-05T00:04:14+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/chilenos-siguen-en-la-lucha-contra-pinera/)

La Agrupación Nacional de Empleados Fiscales (Anef), la Central Unitaria de Trabajadores de Chile (CUT) y las organizaciones que integran la Mesa Unidad Social, convocaron para este lunes 4 de noviembre una gran movilización nacional de marchas, concentraciones, cacerolazos y bloqueos de rutas contra las medidas económicas implementadas por el presidente de esa nación, Sebastián Piñera. Las actividades de calle han sido bautizadas con el nombre de “Súper Lunes”.
“Hoy el Gobierno le pone el acelerador a una batería de proyectos, todos contrarios a derechos y profundizando las políticas neoliberales. Por eso decimos con mucha fuerza y claridad que en nuestras reivindicaciones como pueblo hoy día, no hemos ganado nada. Por eso, es fundamental que sigamos en la lucha, que sigamos movilizados”, anunció la directiva de la CUT.
Asimismo, integrantes de la Coordinadora Feminista 8M de Chile llamaron y se movilizaron a permanecer en las calles, ya que consideran que las medidas precarizan la vida de los ciudadanos ante el alto costo de la vida y la privatización.
Las nuevas concentraciones populares son para exigir que se detenga en ambas cámaras el debate de proyectos de la agenda legislativa que ha pretendido impulsar el Gobierno.
Entre otras demandas, como una nueva Constitución, aumento del salario mínimo, disminución de las tarifas de servicios básicos, educación y salud públicas y rechazo a la represión policial y militar contra las protestas populares, como nuevamente ocurrió este lunes a manos de la policía.
