
# الحكومة تعلن قرارات جلستها اليوم وموعد عطلة المولد النبوي

Published at: **2019-11-04T16:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232929/%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%86-%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA-%D8%AC%D9%84%D8%B3%D8%AA%D9%87%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85-%D9%88%D9%85%D9%88%D8%B9%D8%AF-%D8%B9%D8%B7%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D9%84%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A8%D9%88%D9%8A)

اتخذ مجلس الوزراء الفلسطيني برئاسة الدكتور محمد اشتية ، خلال جلسته الأسبوعية اليوم الاثنين 4 نوفمبر 2019 في مدينة رام الله بالضفة الغربية، مجموعة من القرارات. وجاءت على النحو التالي:
1. اعتماد النتائج الأولية التي قدمتها اللجنة الوطنية لتنظيم قطاع الكهرباء، وتشكيل أربع لجان وزارية لمتابعة هذه التوصيات، لتقديم التوصيات النهائية في المجالات القانونية والمالية والبنية التحتية والاستثمار إلى مجلس الوزراء ووضع الآليات التنفيذية المناسبة وفق جداول زمنية محددة بهذا الخصوص.
2. الشراء المباشر لدواء علاج المرضى المصابين بمرض وراثي نادر.
3. تسديد جميع المستحقات من رسوم نقل طرق وضريبة أملاك لـ(130) هيئة محلية خلال هذا الشهر، وسيتم جدولة الديون بدفعات شهرية لباقي الهيئات المحلية الملتزمة بدفع أثمان المياه والكهرباء.

        4. تعطيل المؤسسات يوم السبت الموافق 09/11/2019، بمناسبة حلول ذكرى المولد النبوي الشريف.
      

        
          اقرأ/ي أيضًا: اشتية يعلن موقف الحكومة من إجراء الانتخابات
        
      
5. تشكيل لجنة خاصة لوضع تصور لإحياء ومأسسة العمل التطوعي ووضع السياسات اللازمة بهذا الخصوص.
6. تكليف وزيري الحكم المحلي والأشغال العامة والإسكان ورئيس نقابة المهندسين بتقديم تصور مشترك بشأن مرجعية البناء الأخضر في فلسطين، بما يشمل وضع الأسس والارشادات والسياسات الخاصة بهذا الإطار.
7. إعادة تشكيل اللجنة التوجيهية العليا بالإشراف على مشاريع إنشاء القرى الذكية (التكنو بارك) في محافظات الوطن.
8. تشكيل لجنة خاصة من كافة الجهات ذات العلاقة والاختصاص لدراسة كافة التشريعات والقرارات والقضايا ذات العلاقة بالاسترداد الضريبي للمزارعين.
9. الموافقة على منح أذونات شراء للأشخاص الطبيعيين والمعنويين لتملك أموال غير منقولة.
10. إحالة كل من مشروع قانون معدل لقانون البيئة، ومشروع قانون تنظيم مهنة الخبراء، والتشريعات الخاصة بجواز السفر الدبلوماسي إلى أعضاء مجلس الوزراء لدراستها وتقديم الملاحظات بشأنها، تمهيداً لاتخاذ المقتضى القانوني المناسب بالخصوص.
