
# Comerciante português assassinado a tiro em Arágua, Venezuela

Published at: **2019-11-06T06:52:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/mundo/comerciante-portugues-assassinado-a-tiro-em-aragua-venezuela-JY5414964)

Um comerciante português de 57 anos de idade foi assassinado a tiro na localidade de San Vicente, Girardot, um dos municípios mais povoados do estado venezuelano de Arágua, 110 quilómetros a oeste de Caracas, segundo fontes policiais.
As mesmas fontes referiram que o assassínio ocorreu na terça-feira, às 10:40 locais (15:10 horas em Lisboa).
O comerciante circulava na sua viatura quando foi atacado a tiros por desconhecidos armados, tendo sido atingido na cabeça, no peito e no estômago.
A viatura bateu contra uma residência e a vítima foi levada para o Ambulatório 23 de Enero, onde deu entrada já sem vida.
A polícia investiga várias situações, uma delas que o comerciante estaria na zona porque pretendia comprar um carro novo, que pagaria com moeda estrangeira e teria sido intercetado pelos atacantes e outra que o carro em que seguia teria sido confundido com uma viatura da polícia.
A polícia investiga ainda a hipótese de os atacantes terem tentado, sem sucesso, roubar a viatura do comerciante português.
Na Venezuela são frequentes as queixas da população sobre a alta criminalidade no país, uma situação que afeta tanto cidadãos nacionais como estrangeiros.
Nos últimos tempos, a polícia tem advertido os cidadãos sobre vendas fraudulentas de viaturas, em que os alegados proprietários exigem o pagamento em moeda estrangeira.
