
# Huawei Mobile Services e 5G em destaque no Web Summit 2019

Published at: **2019-11-04T15:31:48+00:00**

Author: ****

Original: [PCGuia](https://www.pcguia.pt/2019/11/huawei-mobile-5g-web-summit/)

A Huawei conta este ano com uma presença reforçada na edição 2019 do Web Summit. Este ano, o evento de tecnologia e empreendedorismo conta com a presença de Guo Ping, Rotating Chairman da empresa, como keynote speaker da noite de abertura. O responsável da Huawei sobe ao palco principal do Web Summit a 4 de Novembro, pelas 19h10.
Entre os dias 5 e 7 de Novembro, o showroom 5G da Huawei vai demonstrar algumas das mais-valias da próxima geração de redes, incluindo exemplos da aplicação prática da tecnologia enquanto acelerador e transformador dos negócios das empresas.
Este showroom divide-se em três zonas: Cloud VR, uma área em que os visitantes poderão perceber a importância da realidade virtual e da realidade aumentada em diferentes sectores; Cloud Gaming, um espaço especial para os fãs dos videojogos, com experiências de jogo únicas permitidas pelo 5G; e Cloud PC, uma zona que mostra o futuro da computação com o 5G.
Já o stand E103 apresenta os Huawei Mobile Services (HMS). Neste espaço, a empresa convida os developers a aderirem ao ecossistema HMS, bem como a inscreverem-se no Programa Shining-Star. Este programa conta com uma bolsa de mil milhões de dólares que pode ser utilizada por developers no decorrer do ciclo de vida das suas aplicações e soluções móveis.
Os visitantes serão ainda convidados a participar no Codelab Challenge, um desafio onde a Huawei irá mostrar as mais recentes tecnologias e colocar à prova os conhecimentos dos developers, com prémios para aqueles que forem capazes de integrar a sua aplicação com o HMS Core.
No workshop Huawei Developer Day (5 de Novembro), os developers descobrirão formas de desenvolvimento, crescimento e monetização das suas aplicações com uma solução All-in-One e terão, ainda, a oportunidade de conversar com especialistas e parceiros da Huawei que já tiveram contacto com o ecossistema HMS.
