
# Проект Коломойского. Активисты опасаются, что в Карпатах началась подготовка к строительству курорта Свидовец — NYT

Published at: **2019-11-04T15:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/proekt-kolomoyskogo-aktivisty-opasayutsya-chto-v-karpatah-nachalas-podgotovka-k-stroitelstvu-kurorta-svidovec-50051514.html)

Активисты опасаются, что это связано со строительством одного из крупнейших в Европе горнолыжных курортов, пишет New York Times. Проект связывают с ООО Скорзонера, бенефициарами которой являются олигархи Игорь Коломойский и Геннадий Боголюбов. Местные чиновники заверяют, что дорожные работы в горах к курорту отношения не имеют.
Первым этот проект анонсировал в 2016 году тогдашний губернатор Закарпатской области Геннадий Москаль. Согласно официальным документам, именно Скорзонера разрабатывает детальный план горнолыжного комплекса, который предусматривает строительство 120 ресторанов и десятков отелей. В июле 2016 года представители компании Коломойского в письме местным чиновникам писали об огромных масштабах и экономических преимуществах проекта Свидовец. В компании заверяли, что смогут реализовать этот «выдающийся туристический проект».
Скорзонера владеет горнолыжным курортом Буковель. Ей передан в концессию аэропорт Ивано-Франковска.
Коломойский не ответил на запросы журналистов. Экс-кандидат в президенты от партии УКРОП Александр Шевченко, который до избрания нардепом в 2014 году был директором ООО Скорзонера, заявил, что олигарх никогда не интересовался строительством курорта в Свидовце. NYT пишет, что Шевченко и сейчас возглавляет Буковель. По его словам, информация о причастности Коломойского к проекту Свидовец — «слухи» и «сказки».
Активисты отмечают, что комплекс разрушит уникальную природу Карпат, а также нанесет вред речной системе Черной Тисы.
Нынешний губернатор Закарпатской области Игорь Бондаренко говорит, что понимает опасения активистов и экологов, но подчеркивает, что регион остро нуждается в инвестициях для финансирования развития и обеспечения рабочих мест. В интервью Укринформу он заявлял, что проект будет реализован. «Безусловно он будет, потому что это развитие», — говорил губернатор.
Пресс-секретарь президента Владимира Зеленского Юлия Мендель сказала журналистам, что судьба этого проекта — не вопрос к президенту.
Напомним, ранее сообщалось, что проект предусматривает строительство комплекса на 28 тыс. туристов с собственным аэродромом. Туристов на гору будут поднимать 23 подъемника. Планируется обустроить 230 км лыжных трасс. Швейцарский Фонд имени Бруно Мансера в июне представил в Киеве аналитический отчет, в котором говорится о причастности к проекту ООО Скорзонера.
Как отмечает Радио Свобода, против проекта выступают украинские и международные независимые экологи и природоохранные организации. Они подчеркивают, что распоряжение на разработку проектной документации утверждено с нарушениями, строительство комплекса нарушит международные природоохранные соглашения, курорт может разрушить экосистему Карпат. Тем не менее, многие жители сел, которые расположены поблизости, положительно отзываются о проекте.
Читайте также:
