
# Soluciones para tener los cristales de casa siempre limpios

Published at: **2019-11-03T02:33:00+00:00**

Author: **amazon afiliados**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/shopping/20191103/mejores-robots-limpiacristales-7707118)

Los limpiacristales eléctricos son de gran utilidad para la limpieza de ventanas, así como mamparas de baño, espejos, mesas de cristal, puertas, azulejos y ventanillas del coche, entre otras múltiples tareas. Los resultados resultan óptimos, por lo que esta pesada tarea puede realizarse de manera más rápida y sin esfuerzo. En definitiva, son capaces de ahorrar tiempo y molestias durante el proceso. Otras ventajas derivadas son el ahorro de agua, con unos resultados casi profesionales y con una utilización sencilla. 
Se trata de un robot limpiacristales automático que dispone de 3 programas de limpieza. Desde una posición horizontal el robot trabaja de forma automática, limpiando todo tipo de superficies: cristales de cualquier grosor, baldosas, superficies lisas y ventanas interiores y exteriores. Tiene un sistema de alimentación ininterrumpida que evita que caiga al suelo si hay un corte de energía. El modelo indica y se detiene automáticamente cuando finaliza la limpieza. Respetuoso del medio ambiente: almohadillas de limpieza de microfibra reutilizables, con posibles modos de limpieza: en seco y húmedo. Cuenta con control remoto. Destacar que tiene inteligencia artificial para calcular la ruta, detectar los límites de la ventana y limpiar la superficie por completo.

        COMPRAR (123,82 €)
      
Este es un limpiacristales inteligente con mando a distancia, sistema anticaidas y tres distintos programas de limpieza. Está preparado para limpiar todo tipo de superficies verticales y horizontales, independientemente de su inclinación o grosor. Detecta los obstáculos y el marco de la ventana de forma automática. Dispone de inteligencia artificial para calcular la ruta, detectar los límites de la ventana y limpiar la superficie por completo. Compatible con todo tipo de cristales, ventanas y vidrios sin marco, mesas de cristal largas u otros materiales, espejos de baños, e incluso ladrillos de pared lisos en baños. Indica y se detiene automáticamente cuando finaliza la limpieza.

        COMPRAR (169,00 €)
      
Robot de limpieza que integra distintos sistemas y funcionalidades para limpiar todo tipo de superficies verticales y horizontales independientemente de su inclinación o grosor. Basta con colocarlo en el cristal, ventana o mampara de ducha, mesa, etc. y empezará a moverse limpiando toda la suciedad. Detecta los obstáculos y el marco de la ventana de forma automática. Permite elegir entre 3 modos de limpieza, cuenta con un sistema especial de alimentación que evita que se caiga cuando hay un corte de corriente, una resistente cuerda de seguridad y un mando a distancia para controlarlo. Avisa cuando termina de limpiar.

        COMPRAR (329,00 €)
      
Se trata de un limpiacristales automático que se puede controlar desde el smartphone a través de una App. Especialmente diseñado para la limpieza de cristales y grandes cristaleras en el hogar y entornos profesionales. Incorpora una bomba centrífuga que permite trabajar sobre múltiples tipos de cristal. Su sensor láser permite la limpieza de los vidrios de una ventana sin marco. Control anticaída y 3 modos de limpieza automática. Detección automática de los límites de las superficies. Batería UPS (Sistema de Alimentación Ininterrumpida). Indicación automática de fin de limpieza.

        COMPRAR (349,00 €)
      
Winbot 950 posee unas características y una tecnología avanzada para conseguir rápidamente ventanas con  limpieza óptima. La tecnología de ventilador de aspiración de alta tecnología y el proceso de limpieza de cuatro etapas limpia de forma silenciosa ventanas con o sin marco, puertas correderas de cristal, cabinas de ducha, barandillas de cristal y mucho más. En interiores o exteriores. El sistema de navegación Smart Drive, el mecanismo de funcionamiento sofisticado y sus múltiples sensores, ayudan a Winbot 950 a detectar y evitar de forma inteligente bordes y obstáculos.

        COMPRAR (309,54 €)
      
■ Estas ofertas han sido seleccionadas por un equipo de El Periódico de forma independiente en base a su criterio y experiencia. ElPeriódico obtiene una comisión de las ventas a partir de los enlaces de esta página. Todos los precios de compra incluidos en este artículo están actualizados a fecha del 2 de noviembre de 2019.

        Lo más visto
      
