
# Игорь Руденя поблагодарил энергетиков Россетей за восстановление электроснабжения в сложных погодных условиях

Published at: **2019-11-07T16:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/tverskoy-gubernator-igor-rudenya-poblagodaril-energetikov-rossetey-za-vosstanovlenie-elektrosnabzhen/)

Фото: Тверьэнерго
Губернатор Тверской области Игорь Руденя дал высокую оценку действиям специалистов группы компаний «Россети» по устранению последствий урагана редкой силы, обрушившегося на Верхневолжье в ночь на 28 октября.
Глава региона поблагодарил генерального директора ГК «Россети» Павла Ливинского и персонал компании за оперативность, профессионализм, высокую степень ответственности и слаженность взаимодействия - работа по возобновлению электроснабжения велась Россетями в сотрудничестве с Правительством Тверской области, совместно с региональным Управлением МЧС, органами муниципальной власти.
В ночь на воскресенье по территории Тверской области прошел мощный ураганный ветер силой до 25 м/с, ставший причиной повреждения линий электропередачи и нарушения электроснабжения в районах области. Наиболее существенный урон стихия нанесла электросетевому хозяйству Вышневолоцкого, Спировского, Максатихинского, Бежецкого, Удомельского, Бологовского и Лесного районов.
Восстановление электроснабжения на территории региона контролировалось штабом электросетевого комплекса под руководством генерального директора компании «Россети» Павла Ливинского. По его решению для ускорения хода восстановительных работ в тверской регион были переброшены дополнительные силы и средства других филиалов «Россети Центр» - управляющей организации «Россети Центр и Приволжье», также в регион прибыли бригады «Россети Московский регион». 
Работы велись энергетиками, в том числе и в ночное время суток, и осложнялись сложными погодными условиями – порывами шквалистого ветра, сбивающего с ног.
28 октября Губернатор Тверской области Игорь Руденя, руководитель тверского филиала «Россети Центр» Манвел Мажонц и начальник ГУ МЧС России по Тверской области Арсен Григорян совершили облет территорий и проинспектировали ход и результаты проведения восстановительных работ.
В ночь на 30 октября регион накрыл новый атмосферный фронт в виде мокрого снега и шквалистого порывистого ветра. Энергетики, до этого двое суток работавшие в круглосуточном режиме, незамедлительно приступили к восстановительным работам. Особенно напряженная аварийно-восстановительная деятельность велась в болотистой местности, где при переходе от оттепели к заморозкам, по причине большой влажности и намерзания осадков на опорах и проводах, выходили из строя протяженные воздушные линии.Губернатор Игорь Руденя находился на постоянной связи с генеральным директором «Россетей» Павлом Ливинским.
Ход проведения аварийно-восстановительных работ непосредственно на территории региона контролировался первым заместителем генерального директора – главным инженером ГК «Россети» Андреем Майоровым и генеральным директором «Россети Центр» Игорем Маковским.
1 ноября работоспособность основной сети во всех районах Тверской области, пострадавших от последствий второго удара стихии, была восстановлена. В настоящее время электросетевой комплекс Тверьэнерго функционирует в штатном режиме.
«На прошедшей неделе стихия бросила непростой вызов электросетевому комплексу «Россетей», с которым специалисты компании справились достойно, ответственно выполнив поставленные перед ними задачи. Благодаря проведенным осенью 2018 года на территории тверского филиала «Россети Центр» учениям группы компаний «Россети» по организации взаимодействия в период ликвидации массовых нарушений на электросетевых объектах, экстремальные ситуации, аналогичные данному стихийному явлению, были заблаговременно отработаны. Полученный опыт позволил оперативно взять ситуацию под контроль и действовать максимально четко, слаженно и эффективно», - подчеркнул генеральный директор группы компаний «Россети» Павел Ливинский.
В работе по восстановлению электроснабжения были задействованы 125 бригад тверского филиала, а также 219 привлеченных бригад дочерних организаций группы компаний «Россети» в составе более 1400 человек персонала.
41
