
# Ken Ochiai đưa Hồn papa, da con gái đến với khán giả Nhật 

Published at: **2019-11-04T06:44:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ken-ochiai-dua-hon-papa-da-con-gai-den-voi-khan-gia-nhat-1028874.html)

Bộ phim “Hồn papa, da con gái” được lựa chọn là bộ phim Việt Nam đầu tiên công chiếu trên màn ảnh rộng Hàn Quốc vào tháng 9 và sẽ tiếp tục được giới thiệu với khán giả Nhật Bản vào tháng 11 này.    
Dựa trên cuốn tiểu thuyết nổi tiếng của Nhật Bản, câu chuyện này đã được chuyển thể thành một bộ phim truyền hình Nhật Bản vào năm 2007. Tại Hàn Quốc, cuốn tiểu thuyết cũng được chuyển thể thành phim “Daddy You, Daughter Me”.
Tuy nhiên, phải đến khi đạo diễn Ken Ochiai cùng hãng phim Chánh Phương sản xuất bộ phim “Hồn papa, da con gái” thì câu chuyện này mới được khán giả Việt đón nhận nồng nhiệt. Bộ phim đã giành được những thành công tương tự với các phiên bản trước đó, phá vỡ kỷ lục phòng vé Việt Nam với hơn 500.000 khán giả đến xem trong tuần đầu tiên. Câu chuyện trong phim dựa theo khái niệm hoán đổi thân xác, nhưng đòi hỏi một số yếu tố làm cho nó khác biệt và phù hợp với văn hoá của từng quốc gia. 
Thái Hòa trong vai người cha.
Ken Ochiai đã đạo diễn một bộ phim hài với mục đích riêng biệt. Anh không chỉ muốn làm hài lòng khán giả khi xem một bộ phim giải trí mà còn lồng ghép khá nhiều yếu tố văn hoá đan xen của Việt Nam và Nhật Bản để có một sự giao thoa văn hoá khá thú vị cho phim. Cũng theo phong cách kể trên, câu chuyện bao gồm các yếu tố: hài kịch học đường và văn phòng, các vấn đề về xã hội, khiêu vũ và âm nhạc và một số những yếu tố chính kịch...
Về các vấn đề xã hội được nêu ra trong phim, trọng tâm chính xoay quanh khoảng cách thế hệ và những bất đồng trong giao tiếp giữa cha mẹ và con cái. Và thực tế là con người ngày nay không còn mạnh dạn thể hiện suy nghĩ quan điểm của họ, trong trường hợp này vì họ sợ làm tổn thương người khác. Phim đã nhiều lần nhấn mạnh rằng đây là một vấn đề nghiêm trọng trong xã hội. Có lẽ ngoại trừ phần kết phim được cho rằng bị kéo dài hơn cần thiết và có một số chi tiết gây tranh cãi thì bộ phim này đã chinh phục được khán giả Việt. 
Đạo diễn Ken Ochiai.
Bộ phim sẽ được khởi chiếu tại các rạp chiếu của Nhật như Tokyo, Osaka từ ngày 17/11. Ken Ochiai sẽ xuất hiện tại buổi giới thiệu phim tại Nhật để giao lưu với khán giả và chia sẻ những câu chuyện khi làm phim tại Việt Nam.
Ken Ochiai vừa trở về Việt Nam. Anh chia sẻ rằng, mặc dù chỉ có thể xem một vài bộ phim Việt Nam trong năm nay nhưng anh cảm thấy ngạc nhiên về sự tăng trưởng nhanh và liên tục của thị trường phim ảnh. Anh cho rằng, những bộ phim như: Hai Phượng, Lật mặt, Nhà có khách, Em chưa 18, Hồn papa, da con gái…sẽ là những bộ phim tiên phong đưa điện ảnh Việt đến gần hơn với các thị trường quốc tế.
Phim mới của đạo diễn Ken Ochiai.
Được biết, ngoài “Hồn papa, da con gái” thì trong tháng 11 này, Ken Ochiai còn có một phim nữa ra mắt vào ngày 15/11. Đó là “Angel Sign”, một bộ phim gồm 7 phim ngắn được lồng ghép đan xen với nhau và không có bất cứ một lời thoại nào. Ken Ochiai làm đạo diễn cho câu chuyện mang tên là “Beginning & Farewell”, dựa trên bộ truyện tranh câm của Đức. Có thể bộ phim thuộc thể loại thần kỳ này sẽ ra mắt khán giả quốc tế, bao gồm khán giả Việt Nam vào năm 2020.
