
# 북극서클총회에서 본 '총성 없는 전쟁터 북극'

Published at: **2019-11-04T09:09:00+00:00**

Author: **조장현 탐험대원**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110402704.html)

입력 2019.11.04 18:09 | 수정 2019.11.04 18:17 ***이 기사는 11월 2일자에 실린 북극서클총회 기사를 다시 가공한 것입니다***북극과 맞닿아있는 땅 그린란드(Greenland). 이곳은 총 면적의 85%가 얼음이다. 지도에서 대충 살펴봐도 머릿속에 두꺼운 패딩이 딱 떠오를 만큼 혹독한 추위가 연상된다. 나는 빙하와 눈을 생각하면 ‘이름을 왜 화이트 란드(Whiteland)라 하지 않았을까’ 궁금했는데 유래를 살펴보니 의문이 금방 풀렸다. 985년경 쯤 이곳을 개척한 한 노르웨이인이 뒤덮인 얼음 때문에 척박한 나머지 사람을 끌어모으고자 ‘푸른 초원’으로 작명했다고 한다. 남한(10만㎢) 면적의 21배가 될 만큼 세계에서 가장 큰 섬이기도 하다. 나는 얼마 전 뉴스로 트럼프 미국 대통령이 "그린란드를 매입하겠다"고 폭탄 발언을 접하고 깜짝 놀랐다. 내 친구는 "그 돈으로 한국 강남 땅을 사지 왜 얼음 덩어리를…"라며 우스갯소리도 했다. 하지만 무역 회사에 다녔던 나는 북극의 잠재가치가 어마어마한 것을 직감하고 있다. 우리 업계에서는 북극 항로가 개발되면 무역 혁신이 일어날 것으로 짐작한다. 현재 북극항로는 6~10월에만 이용 가능하다. 전문가들은 지구 온난화가 가속되는 상황이면 약 20~30년 정도 후에 연중 운송이 가능할 것으로 예측한다. 배를 타고 태평양이나 인도양 등 지구 양옆으로 멀리 돌아가던 물류 흐름을 머리 꼭대기로 한 번에 넘어가는 것이다. 비용 절감 효과 기대가 크다.
나는 북극 최신 동향을 눈으로 직접 보고 싶었다. 지난달 10~13일 아이슬란드 레이캬비크에서 열린 북극서클총회(Arctic Circle Assembly)에 참석했다. 2013년부터 매년 10월에 열려오는 북극 관련 세계 최대 행사다. 북극서클총회에는 북극에 관심 있는 각국의 기업체, 대학, 연구원, 비정부기구(NGO), 정부 관계자 등이 참석한다. 항해, 자원, 에너지, 수산, 규범 수립 등 북극 관련의 광범위한 이슈를 논의한다. 700여명 강의자가 약 180개 강연이 마련돼 있다. 주제는 자유다. 북극과 관련된 어떠한 말이라도 할 수 있다. 현장에서 만난 덴마크의 한 기업 관계자인 매즈 큐비스트 프레데릭센(36·덴마크 국적)은 "이곳에 오면 최신 동향을 쉽게 접할 수 있다. 올해까지 벌써 3번째 참석"이라며 "우리 기업은 북극이 향후 세계 경제를 이끌 중요 축이 될 것으로 본다"고 말했다.올해는 어느 때보다 특히 이곳의 분위기가 뜨거웠다. 트럼프 대통령의 깜짝 발언 등 강대국들이 북극을 패권 다툼의 장으로 끌어가는 움직임을 보이면서다. 그동안 북극은 인접국 8개국이 이사회를 설립해 개발과 보호를 논의해 왔다. 스웨덴, 노르웨이, 핀란드, 덴마크(그린란드는 덴마크의 자치령), 아이슬란드, 미국, 캐나다, 러시아 등이 회원국이다. 북극항로 개발과 함께 막대한 자원을 차지하려는 경쟁이 치열하다. 그린란드에는 ‘4차 산업혁명의 쌀’이라 불리는 희토류의 매장량이 상당하다. 현재 전 세계 총 생산량의 80%가 중국에서 이뤄지고 있는데 일각에서는 중국만큼 그린란드에 희토류가 매장돼 있을 것으로 보고 있다. 중국도 경제영토 확장 계획인 ‘일대일로’ 정책 일환으로 북극 실크로드 개발에 노골적으로 접근하고 있다. 북극과 연관이 하나도 없지만 근북극국(Near-Arctic State)이란 표현을 주장하고 있다. 이번 총회에서 만난 이들은 시작 전 중국과 미국의 말다툼이 벌어질 것을 잔뜩 기대했다. 한 외국 참석자는 "지난 5월에는 미국 폼페이오 장관이 한 북극관련 행사에서 중국에 대놓고 ‘관심 꺼라’는 식으로 강한 발언을 했다"며 "이번에는 아무 말 없이 조용히 넘어갔다"고 말했다. 하지만 미국이 환경 담당 대신 에너지부 장관을 연사로 보낸 것에 참석자들은 ‘우리는 보호를 강조하는 대다수 국가와 달리 개발 노선을 분명히 걸을 것’이란 메시지를 보였다고 평가했다. 북극 개발을 통해 영향력을 넓히려는 중국, 이를 견제하려는 미국, 양 강대국 다툼을 견제하려는 유럽 국가들, 이 다툼속에 기회를 엿보는 아시아 국가들까지…3박4일 동안 북극으로 압축되는 세계 외교 근황이 한눈에 보였다. 그들의 이야기를 들여다봤다.
①북극 독립을 꿈꾼다 : 킴 킬센 그린란드 총리"북극은 우리의 집입니다. 북극에 대한 열강들의 관심이 많습니다. 어떤 나라가 그린란드를 사고 싶다고 한 것이 언론을 통해 알려져 그린란드는 화제에 올랐습니다. 여기서 확실히 하고 싶은 것은, 그린란드는 팔 수 없습니다. 물론, 그린란드는 사업이나 물류 등 교류는 대환영입니다. 최근 그린란드에서는 도시 일루리사트와 수도 누크 등에 새로운 공항을 건설하고 있습니다. 이 건설들이 완공되면 세계 각국과의 교류가 더 빨라질 것입니다. 한 세기 전만 해도 그린란드 안에서 우편을 보내려면 카약(무동력 소형 배)에 의존해야 했습니다. 위성 케이블 등 새로운 개발로 대대적인 혁신이 이뤄졌습니다. 지속가능한 발전을 해야지 환경 파괴를 하면 안 됩니다. 북극의 친구들이여, 그린란드에 오세요, 그린란드의 미래를 위해서."②북극을 잃을까 두렵다 : 달리 삼보 도루 이누이트 북극권 협회 의장"우리는 이누이트의 권익을 위해 힘쓰고 있습니다. 그린란드 총리가 아까 연설에서 모든 연설을 원주민의 언어로 얘기해주셔서 정말 감사합니다. 이누이트의 언어는 멸종위기에 처했습니다. 보존해야 합니다. 이누이트들은 북극권에서 오래 산 원주민입니다. 그들의 권익이 침해되는 일은 없도록 해야 합니다. 여러분에게 호소합니다."③북극의 자연 파괴를 막아야 한다 : 안티 린네 핀란드 총리"북극의 환경은 급격하게 변화하고 있습니다. 탄소 배출을 줄여야 합니다. 환경을 보호해야 합니다. 우리는 북극에 거주하고 있는 사람들한테 큰 죄를 지고 있습니다. 북극에 관해 가장 염려스러운 것은 기후 변화입니다. 우리는 이 변화를 준비해야 합니다. 대책도 세워야 합니다. 핀란드는 북극권에 속해 있는 국가입니다. 기후 변화에 대해서 지속가능한 개발이 될 수 있게 협력하겠습니다. 핀란드는 북극 문제를 EU에 안건으로 올려 모두가 중요하게 여기도록 할 것입니다. 북극의 변화에 EU의 역할과 책임은 큽니다. 핀란드는 북극권 국가들과의 협력을 계속합니다."④북극은 잠재 가치가 개발돼야 한다 : 릭 페리 미국 에너지부 장관"북극 지역은 엄청난 경제적 기회와 잠재적 에너지가 있습니다. 전 세계의 발굴하지 않은 에너지의 3분의 1이 여기 있다고 한번 생각해보세요. 우리는 북극권 알래스카에서 마이크로그리드(소규모 지역 전력 자급자족 시스템)를 개발하고 있습니다. 이는 알래스카 현지에서 얻은 소형 수력, 풍력, 태양광 등 재생 가능한 자원을 활용하는 것입니다. 우리는 혁신이 있어 에너지를 더욱 풍부하게, 더욱 깨끗하게, 더욱 광범위하게 사용하고 있습니다. 우리는 에너지의 풍족함과 노하우를 갖고 있습니다. 제가 확고하게 믿는 것은 혁신적인 에너지가 사람들에게 전례없는 발전을 촉발시킬 것입니다. 저는 미국과 북극권 국가들의 미래가정말 기대됩니다. 인류를 위한 것입니다."
⑤북극의 잠재 가치에 끼어들고 싶다 : 가오 펑 중국 북극대사"오늘은 아시아와 북극에 대해 메시지를 남기려 합니다. 예니세이 강처럼 아시아에서 흐른 강들이 북극으로 흐릅니다. 북극과 아시아는 지속적으로 교류하고 있습니다. 많은 양의 빙하가 여름에 녹고 있습니다. 지구온난화와 해수면 상승은 지구의 위기기도 하지만 또 다른 면에서는 기회입니다. 특히 아시아 국가들한테요. 기후 변화의 충격은 큰 영향을 미칩니다. 이것을 해결하기 위해 중국은 많은 노력을 하고 있습니다. 중국의 탄소배출량은 근 몇년간 크게 줄었습니다. 중국은 해양쓰레기를 줄이는데도 큰 노력을 기하고 있습니다. 중국은 적극적으로 환경에 대한 협약에 협조하고 있습니다. 중국은 환경을 지키기 위해 국내적으로도 많은 노력을 하고 있습니다. 한·중·일 3개국은 북극항로에 대한 공통된 관심이 있습니다. 중국은 환경보호와 발전에 다른 아시아 국가들과 함께 협력할 것입니다."⑥열강의 틈바구니에서 기회를 찾다 : 권세중 한국 북극 대사"해수면 상승과 같은 북극의 기후변화의 충격은 큽니다. 올해에만 7개의 태풍이 한반도에 상륙했습니다. 이것은 새로운 기록이며 기후변화의 징조입니다. 한국은 협력적으로 북극의 환경보호 및 개발에 참여할 것입니다. 한국은 북극의 건설적인 파트너가 되길 바랍니다. 해양쓰레기에 대해서도 계속 연구하고 있고 큰 기여를 할 수 있도록 노력할 것입니다. 한국 정부가 운영하는 극지연구소는 한국의 젋은 연구자한테 기회를 주며 북극에 기여할 수 있도록 성장 기회를 제공 합니다. 북극의 발전은 필요합니다. 하지만 지속가능해야합니다."
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
