
# FIFA заведет дело против семьи Роналду - португалец пропустит Евро-2020?

Published at: **2019-11-01T10:27:00+00:00**

Author: **Евгений Батиков**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130721)

Обвинив федерацию Инфантино в коррупции, мать я CR7 может испортить сыну выход на пенсию.
У легендарного Криштиану Роналду было бы больше 5 Золотых мячей, не будь он португальцем, а FIFA - футбольной мафией. Так считает Долореш Авейру - мать страйкера «Ювентуса». Получается, родительница CR7 прямым текстом обвинила Международную федерацию футбола в подтасовке голосов при выборе лучшего игрока мира, то бишь, в коррупции. Теперь FIFA, скорее всего, заведет дело против семьи Роналду.
Сам Криштиану всегда славился неуважительным отношением к «футбольному начальству», игнорируя мероприятия FIFA после поражений в индивидуальных соревнованиях. Отношения Роналду и Федерации, мягко говоря, натянуты, поэтому португалец с большой долей вероятности пропустит Евро-2020, если вздумает поддержать позицию матери.
Если верить заявлениям Долореш, то ненависть к ее сыну не позволит FIFA упустить возможность испоганить CR7 выход на пенсию. К примеру, вынести вердикт о дисквалификации португальца за оскорбление Федерации в тяжком преступлении в преддверии Евро-2020. Ведь сам Криштиану ранее признавался, что текущий футбольный год может стать для него завершающим с «лебединой песней» на европейском первенстве.
Впрочем, сборной Португалии еще нужно отобраться на турнир, который она выиграла в 2016 году.
