
# Проблема с душком. На завершение стройки канализационных сооружений в Викулово выделено 34 млн рублей

Published at: **2019-11-01T13:50:00+00:00**

Author: **Елена Аталыкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/society/2356714)


        ВИКУЛОВО, 1 ноября, ФедералПресс. Деньги дал областной бюджет. Объект для приема нечистот в районе должен появиться к концу 2020 года.
      
О проблеме утилизации жидких бытовых отходов, которая существует в Викуловском районе, «ФедералПресс» писал неделю назад. В муниципалитете на протяжении уже нескольких лет коммунальщики вывозят ЖБО на участок в районе деревни Чебаклей. Все это происходит с разрешения местной администрации. Хотя участок, на который происходит слив, имеет сельскохозяйственное назначение.
О проблеме знают в местной прокуратуре, судом было даже было вынесено решение о необходимости введения канализационно-очистных сооружений в эксплуатацию (объект встал в 2011 году). А также рекультивировать участок земли, где сейчас происходит слив. Речь идет о территории в 2,2 тыс. кв.м.
Нами был направлен запрос в администрацию района. Первый заместитель района Григорий Церцек пояснил следующее.
Судебное решение викуловскими чиновниками было оспорено в апреле 2019 года. Суд апелляционной инстанции изложил резолютивную часть предыдущего решения по-другому, не просто обязав администрацию района устранить нарушения, а дав на это время - один год с момента вступления в силу решения.
Для того, чтобы решение исполнить, муниципалитет предпринял ряд шагов, рассказывает Григорий Церцек. Так, в сентябре был заключен муниципальный контракт для выполнения строительных, монтажных и пусконаладочных работ по канализационо-очистным сооружениям. На это из областного бюджета выделено больше 34 миллионов рублей. Сейчас подрядчик закупает материалы. Решается вопрос о выделении денег на рекультивацию загрязненного участка.
При этом представитель районной администрации сообщает, что срок окончания работ по КОСам, предусмотренный контрактом, – декабрь 2020 года. Получается, что в обозначенный судом срок сооружение работать не начнет.
Все то время, пока будут вестись работы на объекте, вывозить отходы продолжат в существующий карьер для сброса в районе деревни Чебаклей. Как отметил замглавы Викуловского района, накопитель соответствует природоохранным требованиям. Об этом свидетельствует акт, который был составлен управлением Росприроднадзора по Тюменской области в ходе проверки в ноябре 2017 года.

        Фото: pxhere.com
      
