
# Piden tres años de prisión para el ex jugador de Newell's, Mauro Matos

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/piden-tres-anos-prision-el-ex-jugador-newells-mauro-matos-n2540589.html)

En el inicio del juicio oral, la Fiscalía pidió ayer una pena de 3 años de prisión de ejecución condicional, y diez años de inhabilitación especial para conducir para el ex jugador de Newell's, Mauro Matos, en el marco de la causa que se le sigue por el delito de homicidio culposo agravado, por un trágico accidente vial sucedido el 8 de agosto de 2016.
Esta acción judicial surgió por el siniestro automovilístico que protagonizó el ex delantero rojinegro que provocó el fallecimiento de un motociclista, mientras manejaba una pickup Toyota Hilux en avenida Jorge Newbery al 7700, en la zona noroeste de la ciudad.
Teniendo en cuenta lo recolectado por los agentes policiales en ese momento, Matos habría puesto el guiño y esperó para doblar. Pero al arrancar la maniobra se topó con la moto, que circulaba por la otra mano de avenida Newbery, rumbo al aeropuerto.
En ese movimiento, el motociclista perdió el control, derrapó y el rodado quedó metido debajo del frente de la camioneta. La terrible colisión tuvo consecuencias fatales, ya que produjo inmediatamente el fallecimiento de Federico Burgos, de 24 años, quien conducía una Honda Guerrero 250, y no llevaba casco.
Por todos los elementos recolectados en la causa, el fiscal Walter Jurado, de la Unidad de Homicidios Culposos, le atribuyó a Matos el delito de "homicidio culposo agravado por la conducción de vehículo automotor". Por ese episodio pidió una pena de 3 años de prisión condicional y 10 años de inhabilitación especial para conducir.
El comienzo del juicio se desarrolló ayer, desde las 14, en la sala 10 del Centro de Justicia Penal de Rosario. En esta ocasión, el Tribunal a cargo del debate está integrado por el juez de primera instancia, Rafael Coria. En tanto, el fiscal Walter Jurado, de la Unidad de Homicidios Culposos, es asistido por el equipo de litigación de la Fiscalía Regional Segunda.

        Mediodía fatal
      
El angustiante episodio sucedió, alrededor de las 13.30 del 8 de agosto de 2016. El jugador venía conduciendo su camioneta Toyota Hilux por avenida Jorge Newbery al 7700, en sentido oeste a este. Según testigos, se detuvo en la banquina derecha para luego poder girar a la izquierda, con el fin de ingresar a calle Los Alerces.
Al efectuar esa maniobra se interpuso en la línea de marcha de una motocicleta Honda CBX 250, conducida por Federico Iván Burgos, provocando el choque con el costado derecho de la camioneta. El muchacho murió en el lugar producto de las lesiones ocasionadas por la colisión.
Matos tuvo un paso fugaz por Newell's en el segundo semestre del año 2016, en el ciclo de Diego Osella como entrenador. No tuvo actuaciones destacadas y jugó sólo seis encuentros (dos como titular y cuatro ingresando desde el banco de suplentes). No marcó goles. Muchos dicen que este accidente que sufrió marcó el signo de su suerte en el fútbol rojinegro.
Ahora tiene 37 años y se desempeña en Barracas Central, en el ascenso argentino.
