
# Hertha erhält weitere 100 Millionen von Investor Windhorst

Published at: **2019-11-02T16:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/fussball-bundesliga-hertha-bsc-lars-windhorst-weitere-millionen-investor.html)

Der Investor Lars Windhorst will offenbar seine Beteiligung an Hertha BSC auf 49,9 Prozent erhöhen - und damit zum höchstmöglichen Anteil ausbauen. Am kommenden Freitag sollen dem Verein dazu 100 Millionen Euro überwiesen werden, berichtet die "Bild"-Zeitung.
Im Juni war bekannt geworden, dass Windhorst über seine Beteiligungsgesellschaft Tennor bereits 37,5 Prozent an der Hertha BSC GmbH Co. KGaA erworben hatte, die Profiabteilung des Vereins. Dafür hatte er bereits 125 Millionen gezahlt. Ein Tennor-Sprecher bestätigte der Nachrichtenagentur DPA, dass die zweite Tranche "sehr zeitnah" überwiesen werde.
Herthas Finanz-Geschäftsführer Ingo Schiller hatte immer wieder betont, dass er es für möglich halte, dass die Verabredete Erhöhung noch in diesem Jahr vollzogen werde. Mit der ersten Tranche hatte der Club auch Verbindlichkeiten aus dem Rückkauf der Anteile des früheren Investors abgelöst.
"Ein Gutteil des Geldes, das netto übrig geblieben ist, soll in den nächsten Jahren weiter in die Mannschaft fließen", sagte Schiller vor sechs Wochen. "Dazu kommen andere Investitionsfelder. Felder wie Digitalisierung und Internationalisierung, auch Markenaufbau. So würden wir auch mit einer möglichen zweiten Tranche umgehen."

                  Sendung: rbb um6, 02.11.2019, 18 Uhr
                
