
# Соседи громко пьют чай. О нашей привычке жаловаться

Published at: **2019-11-07T04:39:00+00:00**

Author: **Айгерим Абилмажитова (Фазыл)**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/opinion/sosedi-gromko-pyut-chay-o-nashey-privyichke-jalovatsya-955/)

А вы задумывались над тем, сколько места занимают в вашей жизни жалобы? И речь здесь не о кухонных разговорах или беседах с друзьями на тему "Маленькая зарплата, нелюбимая работа или жена-стерва". А о наших буднях, где большую часть занимают интернет и виртуальное общение. Благодаря смартфонам мы получили 24-часовой доступ в сеть и возможность писать обо всем. Но на смену фотографиям о еде, красивой жизни и философским постам о жизни пришла привычка жаловаться. Открывая популярные Instagram и Facebook, что чаще мы видим среди публикаций?

        "Хочу пожаловаться на девушку в автобусе, она не сразу уступила мне место".
      

        "Jah Khalib, как ты мог?! Почему мне не понравился твой новый альбом?"
      

        "Достали соседи, почему они так громко пьют чай?"
      

        "Воспитатель отказалась обнимать моего сыночка. Откуда такая ненависть к детям? Как она вообще может работать в детском саду?!"
      
Жалобы - текстовые, аудио, видео, с обязательным описанием претензии к кому-либо. Соцсети в нашем сегменте стали одной большой доской для жалоб. В каждом городе появляются группы "Хочу пожаловаться". Листая Instagram, вы наткнетесь на профили "Жалобы Астана, Алматы, Аягоз, Павлодар, Ерейментау, Кызылорда, Семей" и так далее. Даже в небольшом поселке Аршалы в Акмолинской области с населением около 6 тысяч человек имеется своя группа для жалоб.
Конечно, в таких группах поднимаются социальные вопросы, проблемы инфраструктуры. Публикации получают широкий резонанс, тему подхватываем мы, журналисты, и вуаля, проблема наконец-то решается. Но здесь есть и обратная сторона медали. Мы привыкаем жаловаться в соцсетях. И причем не всегда на существенные проблемы. К примеру, пост в аккаунте "Жалобы Аршалы". Сельчанин жалуется на лошадей , которые кочуют на одной из улиц в ауле, и просит их отправить в менее цивилизованную часть деревни.
"Нас развратили представители госорганов", - можем сказать мы, и будем правы вроде бы. Ведь акимы, руководители сами публикуют свои WhatsApp-номера, говоря: "В любое время пишите свои жалобы, мы их решим". Так оно и есть. К примеру, нам отремонтировали дорогу около дома, когда я написала жалобу заместителю акима столицы. А ждали мы этого ремонта долго, хотя и обращались во все инстанции. И вот чудо, после жалобы чиновник поручил решить проблему, и ее действительно решили. 
Понятное дело, что мы с соседями радовались итогу, новой дороге, хваля замакима и силу соцсетей. А после еще он написал в своем блоге, что всегда держит все на контроле и решит любой вопрос жителей. При этом замакима вряд ли задумался о том, почему вообще эта жалоба дошла до него? Ведь этот вопрос должны были решить до него и пару лет назад. Районный акимат, управление дорог или кто-нибудь еще, кто непосредственно отвечает за эту сферу работы. Но никто из ответственных не смог или не захотел. Возможно, если бы каждый просто хорошо выполнял свою работу, то не было бы и надобности жаловаться. Но это пока не про нашу страну.
И, окрыленные силой соцсетей, люди продолжают жаловаться. На учителей, врачей, полицейских, приговаривая: "Куда смотрит акимат". И все чаще эти жалобы становятся абсурднее. Открывая WhatsApp-группы соседей или детского сада, вы наверняка прочитаете хотя бы одну жалобу.  То не нравятся цветы, посаженные у дома, то новый воспитатель не устраивает, лишь потому что молчалив. В потоке этих жалоб лично мне стало казаться, что мы везде ищем и ждем негатив. Или просто мы привыкли быть несчастливыми?! 
Есть такой хороший монолог в фильме "О чем еще говорят мужчины". Герой по имени Камиль рассуждает о привычке быть несчастливыми:

        "Жизнь приучила нас, что в любой момент может случиться какая-то гадость. Вот к этому мы заранее и готовы. Хорошее тоже происходит, и достаточно часто, но его мы почему-то не замечаем. Приняли к сведению и продолжаем ждать плохого. Вечная готовность к плохому не дает нам порадоваться хорошему. Привычка быть несчастными, вернее, несчастливыми, вредная привычка. Гораздо хуже, чем курение. Стыдно быть несчастливыми - пора бросать".
      
Как думаете, сможем ли мы бросить привычку жаловаться на все происходящее в нашей жизни?
