
# Hunger durch Armut mitten in Halle

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: **Silvia Zöller**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/jedes-dritte-kind-lebt-von-hartz-iv-hunger-durch-armut-mitten-in-halle-33412556)


           •  Seit Jahren lebt ein Drittel aller Kinder unter 16 Jahren von Hartz-IV-Leistungen.   •  Warum das auch Folgen bei der Ernährung hat.
      
Halle (Saale) - Jeden Mittwoch und Freitag stehen Christine Denkewitz und Andrea Männel ab 7.30 Uhr in der Schulküche der „Janus Korczak“-Schule auf der Silberhöhe, um gut 130 Schulbrote zu schmieren und rund fünf Kilo Äpfel aufzuschneiden. Wenn die beiden Mitarbeiterinnen des Kinderschutzbundes dann um 9.05 Uhr zur ersten Hofpause auf dem Schulhof stehen, ist alles innerhalb von 15 Minuten weggeputzt. „Könnt ihr nicht jeden Tag kommen?“, fragt ein Mädchen.
Kaum einer der Schüler der Korczak-Schule und der im gleichen Gebäude untergebrachten Silberwald-Grundschule kommt mit einer Brotbüchse oder eigenen Schnitten auf den Schulhof. Und nicht nur das: „Wir bekommen es mit, dass Kinder nachmittags um 16 Uhr in den offenen Treff des Kinderschutzbundes kommen und Hunger haben“, sagt Oliver Kuhn vom Kinderschutzbund, der sein Quartier nur wenige Meter entfernt von den beiden Schulen hat. Regelmäßig kommen 20 bis 25 Kinder in den Treff um 16 Uhr - gezielt, weil es dann etwas zu essen gibt.
Aus dieser Erfahrung heraus hat der Kinderschutzbund mit Unterstützung von Sponsoren das Projekt „Tatüte“ gestartet, um die Not ein wenig zu lindern - auch der MZ-Verein „Wir helfen“ gibt einen finanziellen Zuschuss. „Wir haben auch negative Rückmeldungen bekommen: Warum nehmt ihr den Eltern das ab?“, sagt Christian Kühne, Geschäftsführer des Kinderschutzbundes in Halle. Man wolle mit der Aktion aber den Eltern nicht das Schulbrotschmieren abnehmen, „vielmehr sehen wir den Bedarf am Kind“. Gute Schulleistungen gebe es nur mit einem gefüllten Bauch, ist Kühne überzeugt.
Hunger, mitten in Halle? Das Problem kennen auch weitere Experten. So kommt die Hallesche Kinder- und Jugendstudie 2018, angefertigt vom Deutschen Jugendinstitut im Auftrag der Stadt, unter anderem zu dem Ergebnis, dass die hohe Kinderarmut auch dazu führe, dass Kinder bei anderen Kindern das Essen stehlen, weil sie schlichtweg Hunger haben. Neben vielen weiteren Handlungsempfehlungen fordert die Studie auch die kostenlose Mittagsversorgung in Schulen und Freizeiteinrichtungen für Kinder aus ökonomisch schwachen Familien.
Durch neue gesetzliche Regelungen gibt es seit 1. August das kostenlose Mittagessen für Kinder aus Familien mit einem engen Geldbeutel bereits. Dafür muss ein Antrag beim Jobcenter gestellt werden. Aber es gibt dabei ein weiteres Problem, von dem Anna Manser vom Schirm-Projekt für benachteiligte Jugendliche der Jugendwerkstatt „Frohe Zukunft“ berichtet: „Wir kennen Fälle, in denen die Kinder kein freies Mittagessen in den Schulen bekommen, weil die Anbieter ihnen keinen neuen Vertrag anbieten.“
Grund dafür seien Altschulden, die das Schirmprojekt mit einer Spendenaktion zum Teil für einige Klienten geregelt hat - ein Drittel mussten die Familien selbst aufbringen. „Für viele ist das ein großes Problem“, sagt Anna Manser. (mz)
