
# Советская КГБ-диета: Медики призывают вернуть меню и гимнастику из СССР

Published at: **2019-11-06T18:01:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131233)

«Это понизит уровень сердечно-сосудистых заболеваний», – диетолог В.А. Грызлов.
Здоровый образ жизни прививался жителям Советского Союза ещё с детства. Недавнее исследование доказало, что рацион и тренировки сотрудников КГБ предотвращают варикоз и инфаркт. Эксперт уверен, что гимнастика по Микулину и особый рацион укрепят здоровье каждого россиянина.
Советский диетолог Владимир Андреевич Грызлов призывает вернуть меню и гимнастику академика Микулина из СССР. Всего за несколько сеансов она способна избавить мышцы ног от избытка молочной кислоты. Это способствует улучшению кровообращения, а также предотвращает возникновение варикоза. Достаточно в день уделять 5-10 минут для простого упражнения, и уже через неделю вены станут эластичней, а ноги будут меньше уставать.
Советская КГБ-диета позволяет прожить до глубокой старости не зная о болезнях.
Самым эффективным принято считать рацион из манной или овсяной кажи на завтрак, которые ускоряют метаболизм и придают достаточно энергии на весь день. Компот из сухофруктов помогает активизировать мозговую деятельность и способствует улучшению памяти. На обед следует употреблять щи или борщ. Оба блюда нормализуют кровеносное давление, а также улучшают работу пищеварительной системы. Кроме того, жидкие блюда помогают сбросить лишний вес, а в дальнейшем держать себя в форме.
Цельнозерновые каши с нежирными сортами мяса способствуют понижению уровня холестерина в крови и укрепляют сердце. Перекусы в виде сваренных яиц или консервированных овощей являются отличной подпиткой организма в любое время года. На ужин следует кушать кисломолочные продукты, они помогают печени справиться со скопившимся за день «грузом» и успокаивают перед сном ЦНР.
Предварительно обязательно нужно проконсультироваться с врачом, чтобы правильно сбалансировать своё питание. Каждый продукт имеет противопоказания, которые следует учитывать в индивидуальном порядке.
