
# Слезы. Обида. Боль. Дакота впала в депрессию из-за одиночества

Published at: **2019-11-03T06:04:01+00:00**

Author: **Екатерина Браун**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309283)

Такой вывод можно сделать благодаря посту, в котором Рита буквально жалуется на свою жизнь и нехватку поддержки и заботы.
После скандального расставания с певцом Владом Соколовким, Рита Дакота пока так и не смогла обрести свое женское счастье и настоящую любовь, а одиночество, кажется, стало очень тяжелым периодом для девушки, об этом она и рассказала на своей страничке в Instagram, объясняя свое состояние сейчас. Исходя из развернутого душещипального рассказа можно сделать вывод, что на фоне всех проблем, свалившихся на нее, и одиночества, Дакота впала в депрессию. Похоже, сейчас девушке совсем не хватает не только поддержи и заботы, но сильного мужского плеча, которое способно избавить певицу от ее страданий. На данный момент можно сказать, что ее пока окружает – боль, слезы и обида.
По ее словам, она себя чувствует «воином в женском теле» и ей хочется, чтобы хоть кто-то сильный и тёплый оберегал ее, побыть маленькой девочкой, слабой. Ведь за все 30 лет ей так и не удалось почувствовать все это, так как у нее не было ни отца, ни брата, которые бы смогли дать ей безопасность и защиту. Похоже, что Рита не считала и бывшего супруга своим защитником, раз высказалась именно в такой форме.
Более того, не только одиночество могло повлиять на депрессивное состояние исполнительницы, но и еще и то, сейчас она полностью поглощена и работой, и поездками и маленькой дочерью, которая после развода осталась с ней.
Без мужчины Дакоте приходится тяжело, все обязанности буквально свалились на ее хрупкие плечи. Пока Рита только жалуется на свою жизнь только поклонникам, но позже это может вылиться в куда более серьезную ситуацию – срывы и истерики.
Однако, возможно, Рите удастся выбраться из данного состояния благодаря не только ее друзьям, которые всеми силами пытаются утешить артистку, но и преданным фанам, отправляющим теплые слова в адрес Дакоты.
