
# Кофе в МакДональдз: взгляд изнутри

Published at: **2019-11-02T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/kofe-v-makdonaldz-vzglyad-iznutri-50050797.html)


        Чистота прежде всего
      
Чтобы понять, как все это осуществляется на практике, первым делом мы отправляемся в самое «сердце» ресторана — на кухню, где находится специальная зона (станция) для приготовления кофе. Но прежде чем туда войти, надеваем спецодежду и моем руки. На каждой кухне в сети МакДональдз есть уголок контроля чистоты рук. Здесь установлен умывальник с сенсорным краном, есть специальное антибактериальное мыло и электросушилка для рук. Тут же на стене висит график, в котором все сотрудники кухни раз в час ставят отметку о том, что вымыли руки. А главный менеджер смены следит за четким выполнением процесса.

        На вкус и качество кофе влияют многие факторы: кофейные зерна, вода, оборудование, специалисты.
      

        Кофейные зерна
      
МакДональдз сотрудничает с компанией UCC, специализирующейся на продаже кофе. Чтобы подтвердить качество кофе, используется специальный международный сертификат UTZ Certified, который представляет собой сложную программу сертификации сортов кофе, обеспечивая контроль кофе на всех этапах производства. Это позволяет удостовериться, что продукт соответствует строгим экологическим стандартам и производится под постоянным контролем независимых экспертов.

        Кофейные зерна хранятся в бункере кофемашины не более 4 часов, а затем утилизируются. Если бы они находились там дольше, приготовленный кофе стал бы горчить.
      

        Какой кофе предпочитают украинцы
      
В сентябре МакДональдз представил новый бленд кофе McCafe, выбранный в ходе тестирования вкусов среди украинцев. Как оказалось, мы предпочитаем мягкий кофе со сладковатым вкусом. Поэтому новый бленд McCafe состоит на 100% из арабики, которая позволяет сделать вкус более мягким, с добавлением молока большей жирности (3,2%) и с ароматом шоколада и жареного фундука. Представлен новый бленд теперь во всех ресторанах МакДональдз.

        Кофейная «машинерия»
      
Технология приготовления кофейных напитков заключается в правильном выборе кофе, точно подобранном помоле, настройках температурных режимов и давления. Только при соблюдении всех правил кофе раскрывает свой вкус и аромат.
Кухонные станции для приготовления кофе в МакДональдз оборудованы итальянскими кофеварочными машинами. Это технологичное оборудование, которое способно выдерживать долгие нагрузки работы при большой проходимости. Менеджер проверяет исправность оборудования дважды в день. Все кофемашины в ходе работы регулярно промываются кипятком, чтобы избежать засорения подающих кофе и молоко трубок.

        Украинское молоко
      
Молоко в МакДональдз поставляет ООО «Люстдорф», Винницкая область. К слову, около 80% ингредиентов в МакДональдз — именно от украинских производителей, и сеть стремится увеличивать их количество. Все поставщики продуктов работают по стандартам ХАССП, что обеспечивает контроль на всех этапах производства пищевых продуктов.

        Вода
      
Приготовленный по всем правилам кофе обладает хорошей плотностью и интенсивным ароматом, в том числе и благодаря качественной воде. Вода содержит минералы, отвечающие за экстракцию растворимых веществ из молотого кофе в напиток, а также за формирование кофейного вкуса и аромата.
Если жесткость воды превышает норму, в кофеварке быстро образуется накипь, которая придает специфический вкус приготовленному в ней кофе. Кроме того, накипь, осевшая на наливных трубках кофемашины, замедляет скорость налива напитка в стакан. При увеличении времени налива в стакан, готовый кофейный напиток будет горчить.
Сначала происходит грубая фильтрация воды, при которой отделяются все технические примеси. Затем вода проходит через фильтр с таблетированной пищевой солью, чтобы уменьшить в ней присутствие солей кальция и магния. После этого вода проходит очистку в угольных фильтрах, а затем через мембранные элементы идет к целевым распределителям, подающим воду по назначению для всех потребностей заведения. Таким образом достигается высокая степень очистки воды — 0,2 микромоль.
Ежемесячно вся система очистки воды проходит технический осмотр. Согласно регламенту, фильтры в обязательном порядке заменяют по расписанию 2 раза в год.

        Квалифицированный персонал
      
Кофейные специалисты МакДональдз следят за тем, чтобы вкус кофе всегда оставался «тем самым». Для этого кофейные напитки дегустируют несколько раз в день. В процессе дегустации менеджер использует специальные весы, шаблон, пирометр (прибор для бесконтактного измерения температуры напитка), а также прозрачный стакан, позволяющий четко увидеть каждый слой кофе и оценить качество крема — характерной кофейной пенки.
8 раз в течение года персонал МакДональдз, ответственный за приготовление кофейных напитков, проходит специализированный органолептический кофейный тренинг. Также во всех заведениях сети два раза в год проводится экспертная проверка и оценка качества кофейных напитков по всем заданным параметрам.

        Скорость обслуживания
      
Знакомство со всем процессом производства кофейных напитков у нас проходило в ресторанах будущего МакДональдз. Это рестораны, оборудованные терминалами самообслуживания, которые представляют собой электронное мультимедийное устройство. Простое и удобное в использовании меню на большом сенсорном мониторе позволяет выбрать все необходимые блюда и напитки. Платежный терминал со встроенными в него принтером чеков, PIN-клавиатурой и картридером для оплаты заказов кредитными картами в разы ускоряет оплату.
