
# La foto tomada después de un incendio que puso los pelos de punta a todos

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/La-foto-tomada-despues-de-un-incendio-que-puso-los-pelos-de-punta-a-todos-20191101-0045.html)

El 4 de abril de 2015, muchos de los lectores que abrieron DIARIO DE CUYO se sorprendieron. Una imagen tomada en una vivienda de Santa Lucía luego de un incendio les llamó la atención. Muchos pusieron el foco en las espeluznantes figuras que se formaron en la pared. Incluso, llegaron a preguntarse si se trataba de una aparición terrorífica.
Todo comenzó con el robo cometido en la vivienda ubicada sobre calle Aristóbulo del Valle, perteneciente a un expolicía. Después de alzarse con $5.000 y un televisor, los ladrones generaron un incendio, que consumió por completo una habitación y se cobró la vida del perro de la familia.
La noticia fue publicada en la edición impresa y la página web y muchos lectores empezaron a comunicarse y escribir comentarios para plantear una duda: ¿se habían formado cuatro figuras femeninas sobre la pared?
"No ven la silueta de 4 mujeres en la pared?", se preguntó Flori Uliarte.
"Además de sus rostros, un poco difusos se nota el cabello.... Realmente el fuego ha provocado raras imágenes...", agregó Stella Maris Peralta.
"Terrorífica la foto y concuerdo con los demás. Hay 4 mujeres en la pared!!!", sostuvo por su parte German Cuello.
Esos fueron algunos de los mensajes que a la vez replicaron otras personas.
Lamentablemente, el misterio nunca tuvo resolución, debido a que la familia afectada decidió guardar silencio, hacer las reparaciones necesarias y seguir adelante.
