
# Зачем создатели фильмов используют чёрно–белый прямоугольник

Published at: **2019-11-07T05:14:46+00:00**

Author: **xxxROSEMARINAxxx**

Original: [mn.d3.ru](https://mn.d3.ru/zachem-sozdateli-filmov-ispolzuiut-chiorno-belyi-priamougolnik-1873074/)

Кто–то кричит: "Тишина на съёмочной площадке". Актёры становятся персонажами, операторы камер и микрофонов занимают свои позиции, а человек с чёрно–белым прямоугольником встаёт перед основной камерой. Человек с прямоугольником – из–за отсутствия лучшего определения – может объявить номер акта и сцены, а может и не сделать этого. Но, так или иначе, он или она опускает верхний клапан, позволяя устройству издать громкий хлопающий звук. "И… мотор!" – говорит режиссёр, и все снимают фильм. Даже если вы почти ничего не знаете о создании фильмов, большая часть вышеперечисленного происходит по довольно понятной причине. Актёры играют роли; операторы камер и микрофонов записывают видео и звук, а режиссёр руководит. Но как насчёт человека со странным прямоугольником? Вот с этой штукой на картинке ниже. Для чего она?
Это устройство называется "хлопушка" или "нумератор". Его работа состоит в том, чтобы издавать громкий звук – и это очень важная работа. Если вы снимаете видео на смартфон или домашнюю видеокамеру (помните такие?), вам такое устройство не нужно. Потому что, как отмечает сайт HowStuffWorks, "если у вас есть видеокамера, вы привыкли записывать видео и звук на одну и ту же ленту. Звук и видео всегда синхронизированы, потому что они записаны одновременно на один носитель". Это просто. Но когда фильм снимают профессионалы, всё происходит не так. Камеры записывают видео, а микрофоны – звук – по отдельности. Монтажер должен взять видеозапись и звукозапись и согласовать их, объединив в единое целое. Но для этого он должен знать, как синхронизировать аудио и видео; таким образом, иметь что–то отличное, чёткое и недвусмысленное – это ключ. Хлопушка – это простое, но элегантное решение. Как объясняет сайт Mental Floss, "хлопок или щелчок доски помогает монтажерам выбрать звуковую дорожку и сопоставить её с визуальным эффектом хлопка в плёнке, синхронизируя движущееся изображение со звуком". Монтажер находит звук щелчка и выравнивает его с тем моментом, когда клапан хлопушки ударяется о её основание, и при отсутствии какого–либо непредвиденного сбоя, остальные потоки аудио и видео синхронизируются идеально. Этот метод существует уже несколько десятилетий, но он может исчезнуть. На новых хлопушках есть цифровые счётчики. Цифры представляют собой временные коды, сгенерированные аудиорекордером, что ещё больше упрощает монтажеру объединение аудио и видео – и, в конечном счёте, делает звук хлопка совершенно ненужным. Бонусный факт: что произойдёт, если вы забудете про хлопушку? В одном подобном случае это привело к тому, что выпуск фильма был отсрочен почти на 40 лет. В 1972 году кинематографисты записали кадры с певицей Аретой Франклин для документального фильма, но не смогли воспользоваться хлопушкой. Несмотря на довольно интенсивные усилия – в какой–то момент команда монтажеров для помощи в синхронизации дорожек наняла человека, умеющего читать по губам – отснятый материал оказался непригодным для использования. По словам "Rolling Stone", только в 2011 году создатели фильма, наконец, собрали всё воедино. (Но даже тогда фильм не пускали в прокат до 2018 года из–за возражений Франклин и её фанатов.) Специально для читателей моего блога Muz4in.Net
