
# Руїни та бойовики. Як виглядає село Петрівське перед розведенням сил — фоторепортаж

Published at: **2019-11-04T17:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/fotoreportazh-z-petrivskogo-novini-ukrajini-50051555.html)

Згідно з даними звіту СММ ОБСЄ від 31 жовтня, останнє порушення режиму припинення вогню з боку бойовиків в межах ділянки № 3 Петрівське зафіксоване 30 жовтня. Через це розведення сил і засобів перенесли з 4 на 8 листопада.
Повідомлялося також, що бойовики готують провокацію в Петрівському.
Читайте також:&nbspНе «сіра зона», а район безпеки. Командувач ООС пояснив суть розведення військ на Донбасі
«В низці ЗМІ з'явилася інформація, про те, що окупаційна влада, 04.11.2019 готова приступити до початку розведення сил і засобів на ділянці №3 Петрівське, на знак чого запустять білу сигнальну ракету в 12.00 (за київським часом) 4 листопада.У цьому контексті, заяви представників окупаційної влади щодо намірів розпочати процес розведення на ділянці №3 є нічим іншим як черговою провокацією та замилюванням очей світовій спільноті», - повідомили в СЦКК.
НВ публікує фоторепортаж з Петрівського незадовго до початку розведення сил і засобів.
1. Пам'ятник солдатам Червоної армії, які загинули в роки Другої світової війни в Петрівському, 4 листопада.
2. Кузов автомобіля на тлі будинку в Петрівському, 4 листопада.
3. Житель Петрівського зі своєю кішкою, 4 листопада.
4. Житель Петрівського Іван Безсмертний у своєму будинку, 4 листопада.
5. Житель Петрівського Іван Безсмертний у себе у дворі, 4 листопада.
6. Бойовик «ДНР» говорить з місцевими жителями у Петрівському, 4 листопада.
7. Група бойовиків «ДНР» на блокпосту в Петрівському поруч зі знаками, що попереджають про заміновані території вздовж дороги, 4 листопада.
8. Група бойовиків «ДНР» на блокпосту в Петрівському поруч зі знаком, який попереджає про міни.
9. Автомобіль місії ОБСЄ проїжджає повз КПП бойовиків «ДНР» у Петрівському, 4 листопада.
10. Бойовик «ДНР» на КПП в Петрівському, 4 листопада.
11. Бойовик «ДНР» проходить повз покинутий будинок у Петрівському, 4 листопада.
12. Група офіцерів СЦКК проходить повз знаки, що попереджають про міни в Петрівському, 4 листопада.
13. Офіцери СЦКК йдуть по Петрівському, 4 листопада.
14. Бойовик «ДНР» на блокпосту в Петрівському, 4 листопада.
