
# 5 ноября: Руди в огне и защита Трампа

Published at: **2019-11-05T20:50:00+00:00**

Author: **Иван Яковина**

Original: [НВ](https://nv.ua/opinion/5-noyabrya-rudi-v-ogne-i-zashchita-trampa-50051819.html)

1. Главным событием дня, на мой взгляд, стало согласие на сотрудничество со следствием Льва Парнаса — делового партнера, и, возможно, подручного Руди Джулиани — личного юриста и «решалы» Дональда Трампа. Я бы его назвал «миньон миньона» президента США. Так вот, этот джентльмен сначала категорически отказывался признать свою вину в нарушении закона о финансировании предвыборных кампаний. Но недавно у него сменился адвокат и подход к этому делу. Думаю, он попросит прекращения уголовного преследования, а в обмен расскажет Конгрессу все о темных делишках Джулиани в Киеве. В идеале эти показания позволят конгрессменам взять за жабры Руди и вытрясти из него показания на самого Трампа.
2. Одновременно с этим в Вашингтоне были опубликованы расшифровки показаний Мари Йованович — бывшей посла США в Киеве. Она рассказала конгрессменам, что Руди Джулиани командовал в Киеве «неформальной» американской дипломатией, ненавидел саму Йованович, мешал ее работе, а потом и вовсе развернул (успешную) кампанию по ее смещению с поста. Для Йованович стало шоком, когда украинцы сообщили ей, что под нее копает целый трамповский «решала». Посол признала, что порой чувствовала угрозу собственной жизни, так как Джулиани и его гоблины действовали предельно жестко.
3. Приходится признать, что сам Джулиани является либо отчаянно смелым и решительным, либо совсем уж слабоумным человеком. Несмотря на показания Йованович и готовность Парнаса к сотрудничеству со следствием, Руди продолжает встречаться с какими-то украинскими деятелями и обсуждать с ними свои загадочные дела. И это при том, что Конгресс, прокуратура и бог знает кто еще каждую секунду расследуют эту историю. Надо отдать ему должное: несгибаемый человек!
4. Из рассекреченных Конгрессом показаний все узнали, что глава Госдепартамента США Майк Помпео вопреки всем правилам и обычаям отказался защищать свою подчиненную — посла Йованович — хотя его много раз об этом просили. Для американского посла, против которого развязана кампания травли, крайне необычно оказаться в ситуации, когда Госдепартамент отворачивается в сторону. Дело даже дошло до абсурда. Посол США в ЕС Гордон Сондленд посоветовал Йованович для прекращения атак на нее похвалить в своем твиттере Трампа, написать о том, какой хороший, добрый и умный у США президент. Посол отказалась заниматься этой фигней, и вскоре была уволена.
5. Сторонники Трампа в Вашингтоне, глядя на все это, столкнулись с неприятной проблемой. Им надо как-то оправдывать поведение своего лидера перед народом США. Конгрессмен-республиканец Том Коул сегодня выступил с интересной стратегией защиты. Он сказал, что даже если Трамп что-то и требовал от Украины в обмен на 400 миллионов долларов военной помощи, то ничего не получил. А поэтому — ни в чем не виноват! Хорошая попытка, но нет. По американским законам, иностранцев нельзя даже просить помочь победить на выборах. То есть для импичмента Трампа даже не нужно, чтобы была «услуга за услугу», одной просьбы достаточно. Ну а к тому же президент США все-таки зажал выделение Украине военной помощи из-за ее нежелания вмешиваться в американские выборы. Тут никаких вопросов и быть не может.
6. Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков сегодня объявил, что пока саммит в «Нормандском формате», видимо, не состоится до Нового года, так как он пока не слишком хорошо подготовлен. Песков, видимо, хочет, чтобы Украина согласилась со всеми требованиями Кремля, после чего Путин (так и быть) согласился бы подписать капитуляцию Киева. Надо дать понять Пескову, Путину и всем остальным в Кремле, что Украина будет подписывать только такой документ, который будет выгоден ей. И тоже готова подождать. Тем более, что мы понимаем: для Путина критически важно скинуть Украине ОРДЛО до 2021 года, когда в РФ пройдут выборы Госдумы. А вот Киев может спокойно ждать еще много лет. В конце концов, все понимают: когда Путин умрет, в России никто за ОРДЛО держаться не будет — от оккупированных территорий местным олигархам одни лишь убытки и санкции.
7. Европейский суд справедливости в Люксембурге постановил, что польские законы о судах противоречат европейским нормам. Речь идет о том, что правящая в Польше партия ПиС серией законодательных манипуляций захватила право назначать и увольнять судей по своему произволу. Суд в Люксембурге два года разбирался в тонкостях польских законов, но пришел к однозначному выводу: законы надо менять. Ранее ЕС грозил Варшаве санкциями за отказ от приведения местных законов в соответствие с нормами и стандартами Евросоюза. Но партия ПиС этого делать все равно не желает, так как понимает: оставаться у власти долгое время она может лишь с помощью мощного влияния на суды.
8. В Йемене сегодня стало на один конфликт меньше — международно признанное правительство страны, у которого почти нет подконтрольной территории, подписало соглашение с сепаратистами на юге страны, добивавшимися отделения от вечно беспокойного севера. Новость, конечно, хорошая, но до окончательного мира в Йемене еще далеко: в стране действуют несколько очень мощных вооруженных групп исламистов, а бОльшая ее часть остается под контролем хуситов — религиозной группы, составляющей большинство населения страны, но почему-то называемой «повстанцами». Эти хуситы с переменным успехом сражаются за то, чтобы вернуть себе в Йемене власть, которой они пользовались последние несколько тысяч лет.
9. В Чили, где продолжаются антиправительственные акции протеста, сегодня случилось землетрясение. К счастью, от подземных толчков магнитудой 6 никто не пострадал. Ну а вообще-то чилийские протесты — это что-то вроде французских «Желтых жилетов» — бунт среднего класса. Его представители видят, что несмотря на колоссальный рост производительности труда, за последние десятилетия средний класс в развитых странах богаче не становится. Скорее, наоборот. Если 30−40 лет назад люди вскоре после университета могли стать собственниками дома или квартиры, то сейчас в больших городах это почти невозможно. Люди, особенно молодые, видят, что система несправедлива и работает только для очень узкой прослойки крайне богатых граждан. Отсюда — либо протесты, либо голосование за крайних радикалов и популистов, обещающих быстро восстановить справедливость.
10. Ну и последнее на сегодня. Ученые из Гарвардского университета впервые смогли методами генной инженерии остановить развитие у мышей четырех болезней, связанных с возрастом. Модифицировав два гена, ученые смогли вылечить у мышей ожирение, диабет второго типа, а также почечную и сердечную недостаточность. Негативных побочных эффектов от такой терапии не обнаружено. В перспективе подобная терапия может быть использована для лечения возрастных болезней и у людей. Она хороша тем, что одновременно оздоравливает сразу множество органов, влияющих на работу друг друга. Кроме того, в отличие от химических лекарств, она не дает вредных побочных эффектов. Впрочем, у нее будет другой большой минус: такая терапия будет стоить очень и очень дорого.
