
# Detmold: Oliwia (15) soll Halbbruder (3) erstochen haben – Ex-Lebensgefährte der Mutter hat schrecklichen Verdacht

Published at: **2019-11-07T15:59:00+00:00**

Author: **Peter Sieben, Matthias Biesel**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/bielefeld-grausamer-verdacht-hat-dieses-maedchen-15-ihren-kleinen-halbbruder-3-getoetet-id227578451.html)

15-Jährige soll Halbbruder (3) getötet haben
Detmold. Schockierender Fall in Detmold (NRW): In einem Mehrfamilienhaus an der Neulandstraße ist am Mittwochabend ein dreijähriges Kleinkind tot aufgefunden worden. In Tatverdacht steht nun ausgerechnet die 15-jährige Halbschwester des Jungen.
Sie soll ihn mit mehreren Messerstichen getötet haben.
Noch am Donnerstagvormittag konnte die verdächtige Oliwia-Marta K. gefasst werden. Ein Zeuge hatten den entscheidenden Hinweis gegeben.
Zuvor fahndeten die Polizei Bielefeld und Polizei Lippe intensiv nach der Verdächtigen. Auch Diensthunde und Hubschrauber waren im Einsatz und suchten intensiv nach dem Mädchen in Detmold (NRW) und Umgebung.

        Die aktuellen Entwicklungen zum Fall:
      

        +++ Hier den Live-Ticker aktualisieren +++
      
14.48 Uhr: Wie die Obduktion ergeben hat, sind zahlreiche Stichverletzung für den Tod des Jungen verantwortlich. Ein Gutachter wird das endgültige Ergebnis noch vorstellen.
Im Beisein ihres Verteidigers, der ihr vom Amtsgericht Detmold zur Seite gestellt worden ist, konnte sich die 15-Jährige bereits zu den Vorwürfen äußern. Aus ermittlungstaktischen Gründen veröffentlicht die Polizei den Inhalt ihrer Aussagen noch nicht. Sie wird noch morgen dem Haftrichter des Amtsgerichts Detmold vorgeführt. Der entscheidet dann, ob ein Haftbefehl wegen Todschlags erlassen wird.
14.29 Uhr: Jana Fischer (22) und ihre Mutter Daniela Recker (42) erklären unserem Reporter Peter Sieben, wie sie den Abend erlebt haben. „Man hat gehört, wie die Polizei mit Hunden sucht“, so Jana Fischer, die selbst einen kleinen Sohn hat. „Es war total viel Trubel. Ich dachte mir, was ist jetzt hier los?“
Sie selbst hatte Angst um ihr eigenes Kind und sich selbst. Was ist in solch einer Situation das Beste? Im Haus ausharren? „Als ich gehört habe, dass sie gefasst wurde, war das eine Erleichterung für“, sagt die 22-Jährige. Sie und ihre Mutter kennen die Familie zwar nicht persönlich, dennoch wirkten sie „ganz normal“ auf sie.
11.27 Uhr: Alexander Mantei, 31, wohnt eine Straße weiter. Er sagt: „Ich bin nachts um eins wach geworden, als der Helikopter hier flog.“ Er war schockiert, als er in den Nachrichten gelesen hat, dass ein kleines Kind in seiner Nachbarschaft gestorben ist.
Erst kürzlich hatte er in der Gegend ein Haus gekauft. Zu dem Wohnviertel sagt er: „Hier wohnen eher sozial Schwächere, viele Hartz-4-Empfänger und alleinerziehende Mütter.“ Die Familie selbst kennt er hingegen nicht.
11.17 Uhr: In der Reihenhaussieldung scheint es anonym zu zugehen. Eine Frau, die direkt neben Wohnhaus wohnt, hat die Familie angeblich noch nie gesehen.
11.10 Uhr: Der Ex-Lebensgefährte der Mutter sagt, dass Eifersucht ein mögliches Motiv sein könnte. Weder Staatsanwaltschaft, noch Polizei können das zum jetzigen Zeitpunkt bestätigen. Daher ist die Vermutung mit Vorsicht zu genießen.
11.05 Uhr: Ein Anwohner, der anonym bleiben möchte, zeigt sich geschockt über die Tat: „Ich wohne seit 40 Jahren hier. Es ist das erste Mal, dass ich hier Polizei und so was sehe.“ Am Tatabend selbst sei ihm nichts Verdächtiges aufgefallen.
Ihn verstört die Tat: „Ein kleines Kind getötet von der eigenen Schwester? Das kann doch gar nicht sein in dieser Welt.“
10.54 Uhr: Weiterhin erklärt der Oberstaatsanwalt, dass die Nachbarn wohl nichts von der Tat mitbekommen haben. Wer genau das tote Kind gefunden hat, kann er nicht sagen. Nur so viel: Andere Angehörige sollen ebenfalls eine Rolle gespielt haben.
10.40 Uhr: Wie Oberstaatsanwalt Christopher Imig erklärt, sei die Tatverdächtige ruhig gewesen bei der Festnahme in Lemgo. Sie habe keine Gegenwehr geleistet.
10.26 Uhr: Die Beamten vor Ort warten auf die Spurensicherung. Der Tatort sei abgesperrt worden, damit die Experten ungestört arbeiten können.
10.22 Uhr: Das Wohnhaus befindet sich in einer ruhigen Gegend, berichtet unser Reporter vor Ort. Gegenüber befindet sich eine Kleingartenanlage. Keine Menschen befinden sich auf dem kurzen Straßenabschnitt.
10.18 Uhr: Momentan befinden sich am Tatort in Detmold etwa zehn Polizeibeamte. Zwei Polizeiautos stehen vor dem Mehrfamilienhaus in der Neulandstraße, Einsatzkräfte stellen einen Sichtschutz auf.
Vor dem Wohnhaus hat ein junger Mann bereits ein Grablicht abgestellt. Der Ex-Lebensgefährte, der weder der Vater der Tatverdächtigen, noch des getöteten Jungen ist, hat soeben ebenfalls eine Kerze angezündet.
10.00 Uhr: Die 15-Jährige ist gefasst! Wie die Polizei Bielefeld berichtet, hatte ein aufmerksamer Zeuge den entscheidenden Hinweis gegeben. Ein Polizist in Lemgo-Brake hatte drauf die Gesuchte festgenommen.
09.38 Uhr: Gegenüber dieser Redaktion spricht die Polizei Bielefeld weiterhin davon, dass ein Angehöriger den toten Jungen aufgefunden habe. Ob es sich dabei um die Mutter handle, sei nicht klar. Auch ist zum Zeitpunkt noch unklar, ob die beiden Kinder alleine in der Wohnung waren.
07.58 Uhr: Die Polizei hat nach eigenen Angaben keine Erkenntnisse, ob von der flüchtigen 15-Jährigen eine konkrete Gefahr ausgeht. Detmold ist mit rund 70 000 Einwohnern die größte Stadt im Kreis Lippe.
