
# Jubilados de la región se capacitan en Las Termas de Río Hondo en Inclusión Financiera

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Termas**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510086/jubilados-region-se-capacitan-termas-rio-hondo-inclusion-financiera)

LAS TERMAS, Río Hondo (C) Con la presencia del vicepresidente del Banco Santiago del Estero (BSE), Jorge González, se desarrolla desde el miércoles el 6º Taller de Capacitación de Inclusión Financiera de zonas Noroeste y Centro. Las actividades tienen lugar en los salones del Amerian Hotel Carlos V y reúne a centros de jubilados y pensionados de Santiago del Estero, Tucumán, Salta, Jujuy, Catamarca y Córdoba.
El evento tiene como finalidad intercambiar inquietudes para continuar trabajando en el logro del mejoramiento en la calidad y la atención de los servicios entre la Anses, el BSE y los centros de jubilados y pensionados que forman parte de las jornadas.
Además del vicepresidente del directorio del BSE, estuvieron presentes la subgerente general del Banco Santiago del Estero, Cecilia Echegaray; la gerente comercial del BSE, Claudia Gelid de Gil. Entre las autoridades de la Anses, el director general de Relaciones Institucionales y con la Comunidad, Patricio Piffano; el gerente Regional Noroeste, Fernando Corrales y todos los jefes de las Udai de la provincia. Además estuvieron presentes gerentes de las sucursales BSE y Tarjeta Sol y presidentes de Federaciones y Centros de Jubilados.
Durante las jornadas se desarrollarán disertaciones y charlas a cargo de funcionarios del organismo nacional y del Banco Santiago del Estero, orientadas al mejoramiento y la dinámica de los servicios en beneficio de los actores de la tercera edad.
Los asistentes, además de las capacitaciones, disfrutaron de actividades sociales en el Amerian Hotel Carlos V, y de los atractivos de la ciudad en el paseo tradicional del trencito.
Durante la apertura, la Anses entregó banderas de ceremonias a centros de jubilados y pensionados.

        
          Jorge González: “Mantenemos el perfil de una institución que se preocupa por un sector importante de la sociedad”
        
      
El vicepresidente del BSE, Jorge González, se mostró muy satisfecho con la organización de este nuevo taller.
“Quiero agradecer la confianza depositada por las agrupaciones en nuestra institución, que tiene la posibilidad de operar con más de 800 mil jubilados en los centros de pago que tiene en la región noroeste y centro. En estos tiempos difíciles, seguimos manteniendo el perfil de una institución que se preocupa por un sector importante de nuestra sociedad, como los jubilados y pensionados de la región. Siempre estamos invirtiendo para ofrecer mejores servicios y estamos llegando a lugares muy lejanos para facilitarle el traslado a la gente de la tercera edad”, dijo el directivo.
Más adelante agregó: “En estos 23 años de vida, continuamos por la senda de ofrecer mejores servicios a nuestros jubilados. Este tipo de capacitaciones son fundamentales para que puedan operar mejor en los sistemas tecnológicos que cuenta el BSE. Gracias a Dios, nuestros clientes cada día utilizan con mayor frecuencia las nuevas herramientas. Quiero agradecer a los funcionarios de la Anses con quienes hace muchos venimos trabajando y articulando acciones en beneficio de nuestros mayores, y también al personal del banco que trabaja en distintas sucursales”.
