
# الطرقات والمدارس في العراق 'مغلقة بأمر الشعب'

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%B1%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%B3-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82-%D9%85%D8%BA%D9%84%D9%82%D8%A9-%D8%A8%D8%A3%D9%85%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%B9%D8%A8)

بغداد - بدأ المتظاهرون العراقيون منذ الساعات الأولى لصباح اليوم الأحد، بغلق الطرق الرئيسية والجسور في العاصمة بغداد وبقية المدن العراقية، لتنفيذ إضراب عام على خلفية عدم استجابة الحكومة لمطالب الحراك الشعبي طيلة الأيام الماضية.
وواصلت مدارس ومؤسسات حكومية عدة إغلاق أبوابها في بغداد ومدن جنوبية عدة الأحد، أول أيام الأسبوع في العراق الذي يشهد احتجاجات دخلت شهرها الثاني للمطالبة بـ"إسقاط النظام".
وقالت مصادر عراقية إن المحتجون أغلقوا عدد من الأحياء المحيطة بساحة التحرير بغداد والطرق الرئيسية المؤدية إلى وسط المدينة وعدد من الجسور مثل جسر منطقة الشعب وجسر شركة سومو وجسر البنوك، بالإضافة إلى مخارج مدينة الصدر، وسريع الدورة من جهة بغداد الجديدة.
وأطلقت قوات مكافحة الشغب تحذيرا عبر مكبرات الصوت للمحتجين تطالبهم بالابتعاد عن الحاجز الإسمنتي الذي وضع على جسر السنك، تفاديا لأي عملية احتكاك بين قوات الأمن والمحتجين.وقالت مصادر صحفية إن منسقي الاحتجاجات في بغداد يبحثون عن الانتقال إلى مرحلة جديدة من الاحتجاجات بسبب عدم تحقيق المطالب وممطالة الحكومة والبرلمان والأحزاب السياسية.ويفصل الجسر بين المتظاهرين في ساحة التحرير و"المنطقة الخضراء" شديدة التحصين، وهي تضم مباني الحكومة والبرلمان والبعثات الأجنبية.
ويأتي التحذير بعد ساعات أيضا على نجاح المحتجين برفع الحواجز الإسمنتية التي نصبتها قوات الأمن في شارع أبو نواس وسط بغداد والمؤدي إلى جسر الطابقين أحد مداخل المنطقة الخضراء من جهة منطقة الكرادة.
ووسط دعوات الناشطين إلى عصيان مدني، أدى إعلان نقابة المعلمين الإضراب العام الأحد إلى شلل في معظم المدارس الحكومية في العاصمة والجنوب.
كما امتنع العديد من الموظفين عن الذهاب إلى أعمالهم في مدينة الحلة بمحافظة بابل جنوب بغداد، وسط إغلاق لمعظم الدوائر الحكومية.
وأغلقت المدارس وبعض الإدارات الرسمية أبوابها أيضاً في الديوانية جنوب بغداد، حيث علق المتظاهرون لافتة كبيرة على مبنى مجلس المحافظة كتب عليها "مغلق بأمر الشعب".
