
# Quảng Nam: Công bố kết quả điều tra vụ tố “bảo kê” hồ sơ mời thầu

Published at: **2019-11-01T04:52:22+00:00**

Author: **Đoàn Hồng - Trần Hậu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/quang-nam-cong-bo-ket-qua-dieu-tra-vu-to-bao-ke-ho-so-moi-thau-1028091.html)

Công an thị xã Điện Bàn Quảng Nam đã có báo cáo kết quả điều tra vụ doanh nghiệp tố cáo "bảo kê" mua bán hồ sơ dự thầu nâng cấp, mở rộng đường 773.    
Ngày 1/11, ông Dương Tấn Bình - Giám đốc Ban Quản lý Dự án (BQLDA) đầu tư xây dựng thị xã Điện Bàn cho biết, Công an thị xã Điện Bàn vừa có báo cáo kết quả xác minh vụ Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Saiko (gọi tắt là Công ty Saiko) tố cáo việc mua bán hồ sơ dự thầu tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thị xã Điện Bàn có nhiều bất minh, bất ổn.
Công an thị xã Điện Bàn đã có Công văn số 796/BC-CSĐT báo cáo kết quả về việc gây mất an ninh trật tự tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Cơ quan điều tra đã tiến hành điều tra xác minh thông tin phản ánh của báo chí về việc “xô xát gây mất an ninh trật tự giữa những người đến mua hồ sơ dự thầu dự án nâng cấp mở rộng đường 773 (giai đoạn 1), hạng mục giao thông, thoát nước, chiếu sáng” tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thị xã Điện Bàn vào ngày 11/10/2019; cùng với đơn tố cáo của Công ty Saiko về việc “bị uy hiếp trong lúc mua hồ sơ mời thầu dự án nâng cấp mở rộng đường 773 (giai đoạn 1)”.
Cán bộ thuộc BQLDA bán hồ sơ mời thầu ở ô cửa số 7, tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thị xã Điện Bàn.
Theo đó, Cơ quan cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an thị xã Điện Bàn xác định việc mua bán hồ sơ mời thầu của BQLDA đầu tư xây dựng thị xã Điện Bàn theo đúng quy định mở bán gói thầu, đồng thời không phát hiện trường hợp vi phạm hồ sơ mời thầu đối với dự án trên.
Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) khẳng định không phát hiện trường hợp vi phạm hồ sơ mời thầu đối với 2 dự án trên.
Trước đó, ngày 27/10, Dân Việt có bài “Quảng Nam: Bị tố “bảo kê” hồ sơ mời thầu, lãnh đạo thị xã Điện Bàn nói gì?”, phản ảnh về việc bán hồ sơ dự thầu dự án nâng cấp, mở rộng đường 773 (giai đoạn 1) tại thị xã Điện Bàn (Quảng Nam). Theo đó, ông Phạm Thanh Tùng - Giám đốc Công ty Saiko có đơn tố cáo về việc bán hồ sơ mời thầu dự án đã bị “bảo kê” để trục lợi nguồn vốn Nhà nước, gây bất công cho hoạt động chính đáng của nhiều công ty trong lĩnh vực xây dựng.
Liên quan đến vấn đề này, ông Trần Úc - Chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn cho biết, khi nhận đơn tố cáo của doanh nghiệp, ông đã chỉ đạo các đơn vị chức năng làm rõ vụ việc.
Ông Trần Úc (bên trái) - Chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn trả lời báo chí xung quanh vấn đề mở bán gói thầu nâng cấp, mở rộng dự án 773 (giai đoạn 1).
“Hiện nay, tôi đã nhận được báo cáo của BQLDA và kết quả mở thầu dự án nâng cấp, mở rộng đường 773. Theo đó, các nội dung báo cáo việc bán hồ sơ dự thầu đúng theo quy định pháp luật”, ông Úc nói.
