
# Найбільше грошових переказів в Україну надходить зі США та Ізраїлю — НБУ

Published at: **2019-11-05T20:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/naybilshe-groshovih-perekaziv-v-ukrayinu-nadhodit-zi-ssha-ta-izrayilyu-nbu-328608_.html)

Сума переказів з-за кордону склала понад 1,7 млрд доларів з початку року, що на 4% менше, ніж за цей період минулого року, повідомляє прес-служба Національного банку України.
Найбільше грошей надійшло зі США (18%), Ізраїлю (14%) та Італії (9%). В Україну в шість разів більше коштів надходить через міжнародні системи переказу, ніж переказується.
За межі України за 9 місяців 2019 року перевели 275 млн доларів (в екв.) - 4% від загальної суми переказів, найбільше - на територію Росії (31%).
За даними НБУ, за дев'ять місяців 2019 року через системи переказу коштів у межах України перераховано майже 140 млрд грн, або 5,3 млрд доларів в еквіваленті. Це більш ніж третина (понад 35%) більше, якщо порівняти з аналогічним періодом 2018 року.
Дані не включають інформацію про перекази, здійснені через банки, карткові платіжні системи та поштові відділення.
Раніше повідомлялося про те, що спочатку року трудові мігранти перевели в Україну понад 100 млрд гривень грошових переказів. У Мінекономіки очікують за підсумками року 12 млрд доларів переказів від мігрантів.
Як писали для DT.UA Костянтин Швабій, доктор економічних наук, професор, Тетяна Яроцька, кандидат економічних наук, і Федчук Світлана, кандидат юридичних наук, за три останніх роки обсяги переказів зросли з менш 6% ВВП до майже 11%.
Детальніше про необхідність усунення подвійного оподатковування для залучення інвестицій заробітчан в українську економіку читайте в матеріалі Костянтина Швабія, Тетяни Яроцкой і Світлани Федчук "Все, що було в Польщі, залишається в Польщі" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
