
# Ateneo Mariano Moreno debuta frente a Bolívar

Published at: **2019-11-01T05:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/1/ateneo-mariano-moreno-debuta-frente-bolivar-417952.html)

El día más esperado para el Ateneo Mariano Moreno llegó. Esta noche, a partir de las 22 y en el estadio República de Venezuela, debutará en la Liga A1 la máxima categoría del Voley a nivel nacional. El rival será el multicampeón Bolívar que viene de ganar la Supercopa que organiza la Asociación de Clubes de la Liga Argentina de Vóley. El partido se podrá seguir en vivo por la transmisión de TyC Sports y Tyc Sports Play (https://play.tycsports.com).
Ateneo arribó el miércoles a Bolívar, una ciudad ubicada a  350 kilómetros de la Capital Federal. Ayer realizó el entrenamiento previo en el estadio República de Venezuela y ya tiene todo diagramado para este duro inicio.
Ateneo, dirigido por Marcelo Silva, viene de coronarse en la Liga A2 y en su preparación tuvo amistosos frente a UPCN San Juan Voley y también frente a Monteros Voley de Tucumán con diversos resultados pero que en definitiva sirvieron para la preparación de cara al arranque de la Liga. Silva reconoció que está primera experiencia para Ateneo será con el objetivo de esta temporada será mantener la categoría, aunque dará pelea en todos los encuentros.
En tanto que Bolívar, el equipo que es comandado por el histórico Javier Weber llega como el último ganador de la Liga  (tiene 8 en total y es el más ganador) y de la Copa Libertadores, además recientemente se llevó la Supercopa ACLAV ante Obras y también se coronó en un torneo preparación realizado en Bolivia en el que venció a Minas Tenis de Brasil. Las "Águilas" tienen entre sus jugadores a dos cubanos que son figuras del equipo: Jesús Herrera y Osniel Melgarejo.
Luego de su debut Ateneo enfrentará el domingo también como visitante, a Puerto San Martín Voley de Santa Fe.
Solo 9 equipos
Esta 24º edición de la Liga A1 de Voley tendrá una particularidad y es que solo la disputarán 9 equipos. Será la primera vez que la cantidad de equipos no llega a las dos cifras. La máxima cantidad fue en 98/99 y 99/2000 con 16 equipos.
Anoche el torneo arrancó con la victoria de River como visitante frente a UPCN San Juan Voley por 3 a 1 con parciales 25-18; 22-25; 25-20 y 23-25. En tanto que al cierre de esta edición jugaban Obras frente a Ciudad Voley.
Formato
En esta temporada se desarrollarán diez tandas de partidos entre parejas geográficas y se sumarán dos más en formato Grand Prix (serán tres triangulares) que también repartirán puntos para la tabla general. En total, serán doce fechas para definir el orden de los playoffs. 
