
# Кучер и Генконсул ФРГ провели важные переговоры

Published at: **2019-11-07T15:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008347-kucher-i-genkonsul-frg-proveli-vazhnye-peregovory)

Глава Харьковской облгосадминистрации Алексей Кучер провел сегодня встречу с Генеральным консулом Германии Штефаном Кайлем. По информации пресс-службы ОГА, главной темой разговора Генконсула ФРГ в Донецке Штефана Кайля стало привлечение немецких инвесторов на Харьковщину.
Приветствуя Штефана Кайля, Алексей Кучер отметил, что эта встреча для него - первая в должности председателя ХОГА.
«Мы знаем о взаимоотношениях, которые сложились между нашими государствами, а также между Германией и Харьковской областью. Нам необходимо их усиливать. Вчера, когда Президент представлял меня, как председателя облгосадминистрации, я выделил 3 приоритетных направления работы. Одно из них - это инвестиции. Именно поэтому мы очень заинтересованы в наших отношениях. Все, что от нас требуется, сообщайте. Инвесторов приглашаем. Для нас это очень важно. «Зеленый свет» в нашей области будет для всех», - подчеркнул глава Харьковской ОГА.
Штефан Кайль, в свою очередь, отметил, что занял должность Генерального консула ФРГ в Донецке недавно и впервые посещает наш регион.
«Мы знаем, что Харьковская область является одним из важнейших экономических регионов в Украине. Это вместе с тем большая ответственность. Мой визит в Харьковскую область продлится три дня. Я знаю, и вы об этом сказали, что отношения между Харьковской областью и Германией очень хорошие, но, как говорится, их можно дальше улучшать и делать более интенсивными. Именно для этого я здесь», - сказал Штефан Кайль.
Он также подчеркнул, что важным является создание условий для инвестиций и равных условий для иностранных и внутренних инвесторов, отметив, что именно этому вопросу уделил внимание Президент Украины Владимир Зеленский в своей речи на инвестиционном форуме RE:THINK. Invest in Ukraine в Мариуполе.
«Инвестиции - это очень важный вопрос. Неслучайно Президент на форуме, который проходил недавно, поднимал его, - отметил Алексей Кучер. - Он шел на президентские выборы с этим вопросом, чтобы улучшить инвестиционный климат и создать все условия для инвестиций. Я открыт. Если у вас уже есть какие-то предложения, пожелания, пожалуйста, сообщайте, я их принимаю. Если проще: скажите мне, что нужно, и я все, что в моих силах, сделаю».
Во время встречи первый заместитель председателя ХОГА Марк Беккер также поблагодарил Штефана Кайля и Почетного консула Федеративной Республики Германия в Харькове Татьяну Гавриш за большое количество программ, реализованных при поддержке немецкого правительства на территории Харьковской области.
«У нас достаточно высокий товарооборот с Германией, и мы хотим продолжить сотрудничество в этом направлении. Более 300 программ за эти 5 лет были реализованы с помощью инвестиционных фондов Правительства Германии. И мы благодарим вас за ваше отношение и участие в этих программах», - сказал Марк Беккер.
Он также предложил представителям немецкой делегации присоединиться к внесению изменений в инвестиционную программу Харьковской области, заверив, что все предложения будут внимательно изучены.
