
# У стильних образах від Fendi і Louis Vuitton. Кеті Холмс вперше за довгий час знялася в новій фотосесії

Published at: **2019-11-05T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/keti-holms-vpershe-za-dovgiy-chas-znyalasya-v-noviy-fotosesiji-foto-50051699.html)

40-річна кінозірка з’явилася на сторінках глянцю в стильних образах з нових колекцій таких іменитих брендів, як Fendi і Chloe. Зокрема, Холмс позувала в лакованих плащах, шкіряному костюмі і брюках із завищеною талією. Автором фотосету виступив нью-йоркський фотограф Даніель Клаверо.
Крім нового фотосету, в свіжому номері британського Elle з’явилося інтерв'ю, в якому Холмс розповіла про виховання доньки, 13-річної Сурі Круз.
«Безумовно, мене турбує вплив поганих новин в Мережі на мою дочку. Мені здається, це турбує кожного з батьків. Існує так багато негативних новин, ненависті і агресії, речей, які насправді не мають ніякого сенсу. Атмосфера в світі … лякає», — зізнається актриса.
Вона також додала, що нітрохи не шкодує про те, що стала молодою мамою.
«Я щаслива, що стала мамою так рано. Добре, що у нас така різниця в віці. Як же правильно сказати? Щороку наш вік ідеально відповідав один одному. Ми ніби дорослішали разом», — повідомила Холмс.
Актриса повідомила, що ніколи не гуглить себе і не читає негативні коментарі - ні про своє особисте життя, ні про свою кар'єру.
«Мені здається, що набагато цікавіше провести цей час за переглядом старого фільму, читанням якоїсь захоплюючої книги або просто з друзями і сім'єю. Всі ці коментарі - чужа думка сторонньої людини, і я ніяк не можу вплинути на цю думку», — зізнається зірка.
Читайте також:
