
# El Parque Científico prepara los premios 2019 a emprendedores integrantes de Alumni UMH 

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Sandra Murcia**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ElParqueCientficopreparalospremios2019aemprendedoresintegrantesdeAlumniUMH)

ELCHE. La novena edición de la Maratón de Creación de startups de la UMH ha abierto el proceso de inscripción. El programa de incubación gestionado por el Parque Científico de la UMH que combina mentoring estratégico, asesoramiento sectorial, formación en creación de empresas y financiación para impulsar startups innovadoras recibirá solicitudes hasta el 8 de noviembre. Además, se desarrollará de noviembre de 2019 hasta abril de 2020. En esta ocasión se repartirán 72.500 euros en financiación y otros premios especiales. 
La Maratón dará comienzo el 8 de noviembre con la jornada de bienvenida a los nuevos emprendedores a las 17 horas en el edificio Innova del campus de Elche de la UMH. Desde la universidad lo enfocan como una oportunidad para la comunidad Alumni UMH para desarrollar negocios propios al mismo tiempo que se recibe formación, financiación y el impulso necesario por parte de expertos.
Así, la formación en creación de empresas se realiza con profesionales especializados que muestran la estrategia y modelo de negocio, desarrollo de producto, marketing, management o finanzas. Cada participante puede elegir en qué campus realizar esa maratón y complementarlo con formación sectorial con la que desarrollar tu proyecto. 
Durante la Maratón, además los participantes tendrán un mentoring personalizado por parte de expertos en estrategia y en diferentes áreas sectoriales. Se ayudará a plantear objetivos de trabajo, a definir y validar el modelo de negocio y a crear un plan de acción. En este sentido, los emprendedores pueden acceder a los servicios especializados de Diseño y Prototipado 3D para el diseño y desarrollo de nuevos productos, piezas o componentes. Además, podrán acceder a las instalaciones de pre-incubación del PCUMH, a sus laboratorios de biotecnología y prototipado. También a espacios comunes: salas de reuniones o zonas de ocio.
patrocinados por Banco Santander, a través de Santander Universidades-(60.000 euros-, por Planetahuerto.es -asesoramiento para la mejor iniciativa del ámbito del comercio electrónico- y por la empresa Agilmark Patentes y Marcas -consultoría en patentes y marcas, así como la redacción y solicitud de un título de una Propiedad Industrial e Intelectual- del Parque Científico de la UMH.
La Cátedra Alejandro Roemmers de Industrias Culturales y Creativas de la UMH también concede 1.000 euros a la idea más innovadora en este sector. Se incorporan como patrocinadores Verne Technology Group -1.500 euros-, que se dedica a la mentorización y apoyo al desarrollo del modelo de negocio más innovador y avanzado vinculado al sector TIC; Grupo Agrotecnología -10.000 euros y mentorización a la iniciativa más innovadora en el sector agrotecnológico-; y la Federación de Empresarios del Metal de la provincia de Alicante (FEMPA), -servicios de networking empresarial durante un año al proyecto más innovador en el sector del metal o afines-.
El Parque Científico de la Universidad Miguel Hernández de Elche (PCUMH), parte de la Fundación que fomenta desde 2008 la creación de empresas con carácter innovador y que sirve de vínculo entre la Universidad y el ámbito empresarial a través de sus distintos programas de emprendimiento, ha otorgado en 2019 los premios de la 8ª Maratón de Creación de Empresas, la 7ª edición del Sprint UMH y la V edición del programa Santander Explorer .
Entre los ganadores se encuentran varios proyectos presentados por integrantes de Alumni UMH. Estos galardones apuestan por favorecer el acceso a una formación útil que permita la puesta en marcha de los modelos de negocio más destacados. En el programa se incluye mentorizaje y asesoramiento profesionales además de una dotación económica para hacer posible la actividad empresarial.
