
# 13 компаний разработали проекты развития «Бринкманского сада» в Воронеже

Published at: **2019-11-06T12:17:00+00:00**

Author: **Анна Вотинова**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/news/people/87535-13-kompaniy-razrabotali-proekty-razvitiya-brinkmanskogo-sada-v-voronezhe)


        Стало известно, что в конкурсе на лучший проект благоустройства «Бринкманского сада» изъявили желание принять участие 13 команд. В их составе – архитекторы из различных городов России.
      
Организатором конкурса выступило местное отделение Союза архитекторов и ООО «Грин Вита», которое планирует построить рядом с «Бринкманским садом» медико-оздоровительный центр. Команды должны были придумать не только, как будет выглядеть парковая зона, но и частное учреждение. Прием заявок завершился 1 ноября. За победу борются архитекторы из Воронежа, Москвы, Новосибирска и Санкт-Петербурга.
Эксперты оценят проекты до 29 ноября. Результаты конкурса станут известны не позднее 5 декабря. Однако ознакомиться с проектными предложениями можно будет намного раньше – выставка работ участников конкурса откроется 27 ноября.
Отметим, что за первое место предусмотрена денежная премия в размере 250 тысяч рублей, за второе – 100 тысяч рублей, за третье – 50 тысяч рублей. С победителем компания «Грин Вита» заключит договор на разработку проектной документации – в ее основу ляжет признанная лучшей работа.
Новое медучреждение появится на улице Транспортной, 5 – на участке площадью 2 118 кв.м. Сроки возведения и стоимость работ, в том числе благоустройства парковой зоны, станут известны позже.
