
# Архангелова задушница e, отдаваме почит

Published at: **2019-11-02T07:10:15+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obshtestvo/arkhangelova-zadushnitsa-e-otdavame-pochit-405621.html)

Днес православните християни отбелязват Архангелова задушница. Тя е една от трите Големи Задушници, в които се прави помен в чест на починалите..
На този ден се отдава почит към паметта на починалите, вечна признателност на офицерите и войниците, загинали за България и на всички паднали в редовете на Българската армия.
Във всеки православен храм се извършва специално богослужение - Литургия за упокой и Обща панихида, която се отбелязва като Задушница. Архангеловата задушница е израз на вярата ни в безсмъртието на душата и във възкресението на мъртвите. Спасителят учи, че умрелите не умират в истинския смисъл на думата, а преминават при смъртта си от земния във вечния живот. Затова живите отдават почит и признание на покойниците като правят помен - възпоминание.
На задушница посещаваме гробовете на нашите близки. Почистваме ги, прекадяваме с тамян и украсяваме с цветя. В миналото най-възрастната жена преливала гроба с червено вино. Старите хора вярват, че ако видиш мушица или пеперудка да жужи около тебе на този ден, значи душата на покойника е дошла.
На Архангелова задушница, както на всеки друг помен, се раздават жито, хляб, вино, сладкиши, бонбони, плодове и други храни. Освен на близките, се раздава и на хората около съседните гробове, дори да са непознати. Житото символизира възкресението, а хлябът - Исус Христос. Поменът, който се прави, е възпоменание на живите за починалия, че не е забравен. Според богослови това е връзката между земната и небесната Църква.
