
# Лолита Милявская показала «не испорченную взрослыми хитростями» 21-летнюю дочь

Published at: **2019-11-03T13:00:00+00:00**

Author: **Сергей Черных**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/lolita-milyavskaya-pokazala-ne-isporchennuyu-vzroslymi-hitrostyami-21-letnyuyu-doch/)

Единственная дочь 55-летней певицы Лолиты Милявской сегодня празднует день рождения. Еве исполнился 21 год.
Поп-звезда родила девочку сама, поскольку уже была в разводе с Александром Цекало. Дочь артистки появилась на свет раньше положенного срока, на шестом месяце беременности, с весом в 1200 г.
Милявская стремилась с помощью своей мамы растить девочку с особенной любовью и заботой. Певица отдала Еву в обычную киевскую школу, которую та успешно окончила.
Лолита утверждает, что ее дочь имеет особенные склонности к изучению языков. Исполнительница хита «На Титанике» сегодня поделилась трогательным видео. Брюнетка попросила Еву сказать ей что-нибудь по‑английски.
«I love you», — сказала она маме. «I love you so much. Как хорошо, что ты у меня есть. Моя любимая девочка. Люблю тебя сильно-сильно», — заверила Милявская. «И я люблю тебя, скучать буду», — сказала девушка. «А ты мне звони чаще. В любое время», — попросила ее звездная мать.
Она сопроводила видео постом с поздравлением. «Оставайся маленькой, не испорченной взрослыми хитростями! — обратилась Лолита к дочери. — Сканируй людей, как ты это и делала. Имей своё независимое мнение! Делай мне замечания, когда я неправа! Учись с наслаждением! Главное, знай и помни, что я тебя люблю всегда и просто так!».
Поклонники певицы поинтересовались, почему она сегодня не вместе с Евой в ее день рождения. «Я в Сибири на гастролях», — пояснила Милявская.
Недавно Лолита рассталась со своим пятым мужем Дмитрием Ивановым. Новой возлюбленной бывшего теннисиста стала косметолог Ольга Кулиева из Белоруссии. Милявская назвала девушку новой жертвой своего супруга. Дмитрий заявил об угрозах. Певица поставила условие будущему избраннику. «Всем, кто зарабатывает меньше меня, не подходить», — подчеркнула она.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
