
# Errejón, a la desesperada: hasta grupos de WhatsApp para que pidan el voto por él

Published at: **2019-11-01T03:30:00+00:00**

Author: **Jesús Travieso**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/elecciones-10-noviembre-errejon-mas-pais-pedir-voto-whatsapp/6516962/)


        Más País lanza una web para que sus simpatizantes se encuentren por geolocalización y para que hagan llamadas e impulsen el 'boca a boca' del partido.
      
Los malos resultados que auguran las encuestas para Íñigo Errejón y el poco respaldo económico recibido no pasan desapercibidos para Más País. En el partido del 'exnúmero 2' de Podemos saben que parten en desventaja para las elecciones generales del 10 de noviembre por diversos motivos, como presentarse solo en 18 provincias y el rechazo que generan en ciertos sectores de la izquierda. Por eso la formación ha ideado una nueva estrategia para intentar aumentar su base electoral, en la que implica en la misma a sus propios simpatizantes, a los que incluso ha pedido que creen grupos de WhatsApp en los que meter a gente para así hacerles llegar su mensaje y pedirles que les apoyen en las urnas.
Emplear el servicio de mensajería más utilizado en España para difundir una consigna no es algo novedoso. Tanto otros partidos como medios de comunicación han utilizado WhatsApp para llegar con sus proclamas o sus noticias a sus seguidores más fieles. Vox fue uno de los últimos en utilizar la aplicación propiedad de Facebook, a la que sacó partido en la campaña de las elecciones andaluzas. Pero, al contrario que estas experiencias previas, la novedad que propone Errejón es que sean sus propios electores los que creen esos grupos para que luego un perfil oficial de Más País se integre en los mismos. 
En el mensaje enviado a los voluntarios de la formación, lo que se les pide es que creen "uno o varios grupos" a los que después añadan a "conocidos y familiares". "La idea es juntar a las personas que conozcas pero que aún no estén seguras de a quién votar, para que puedas enviarles información y convencerles", añade el texto. Posteriormente, les instan a que envíen el enlace de invitación a un email del partido para que el equipo de Errejón sepa que tienen otro lugar en el que ofrecer su discurso. El último paso es que los administradores se unan al canal de difusión de Más País para acceder a "contenido e informaciones para que tú se las envíes por Whatsapp a tus grupos". 
Otro 'servicio' que ofrece Más País a través de la aplicación de mensajería es el de la resolución de dudas. Para ello, pone a disposición de los voluntarios un número de teléfono al que pueden remitir todo tipo de preguntas. "Queremos mostrarles que se puede desbloquear esta situación y construir un mejor futuro para todos y todas, y tu Whatsapp es una de las herramientas más potentes que tenemos a nuestro alcance para ello", añade la formación para justificar este plan.
La nueva estrategia para llegar a más votantes potenciales se completa con la 'Más Acción'. Se trata de una plataforma lanzada a través de una web del partido, cuyo fin es conectar a los grupos de votantes de cualquier punto de España. Para ello, Más País emplea la geolocalización de cada persona integrada en este proyecto, y que permitirá a los integrantes "crear redes comunicativas allá donde deseen, ampliando las  habituales fronteras organizativas de los partidos tradicionales". Es decir, que los afines a Errejón puedan localizar a agrupaciones con las que compartir sus inquietudes e intentar captar a otros para la causa.
En su objetivo permanente por llegar a los barrios, Errejón busca con esta iniciativa que los suyos se autoorganicen y le hagan parte de la campaña sin afiliaciones de por medio. "Pueden programar acciones concretas para realizar, desde irse de cañas por Más País y  contarlo en redes, hasta convocar a pegadas de carteles o buzoneos de información", señala el partido como algunas de las posibilidades. Especialmente llamativo es el "irse de cañas", que recuerda a las 'Cañas por España', las charlas entre cerveza que organizan los afiliados más jóvenes de Vox.
Pero el nuevo partido de izquierda también apuesta por los recursos más analógicos. De ahí parte 'Más Llamadas', que consiste en instar a los más ilusionados con las propuestas de Errejón a que hagan llamadas de teléfono a otras personas para fomentar el 'boca a boca'. Esta iniciativa está pensada para aquellos que participen en 'Más Acción', y su finalidad es "intentar crear una bola de nieve de  movilización cívica mediante el boca a boca sistematizado y organizado". Según Más País, los que descuelguen el teléfono "serán los mejores portavoces", ya que contarán "con la frescura y cercanía que sólo personas normales, no ancladas a la política partidista,  pueden aportar a la comunicación". 
Con estos nuevos intentos de captación, Más País intenta a la desesperada aumentar sus apoyos y amortiguar un posible resultado que les deje sin grupo parlamentario en el Congreso. Por eso se han decidido a pasar a la acción a menos de 10 días de que se pongan las urnas. También han vuelto a insistir a sus inscritos a través de SMS a que les apoyen a través de microcréditos, de los que han recaudado apenas la mitad del objetivo de 300.000€ en casi un mes.
