
# Un bautismo auspicioso

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Fabio Garbi**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Un-bautismo-auspicioso-20191104-0004.html)

En el circuito Apertura de ayer se presentó oficialmente en sociedad la escuadra de Construcciones Ureña. La serenidad del deber cumplido transmitían los rostros de los integrantes del novel equipo que dirige Eduardo Vila. El técnico, que en su época de ciclista supo pelearla en desventaja contra formaciones más poderosas, se mostró conforme por la entrega de sus dirigidos. "Creo que completamos una buena carrera, siempre tratamos de estar en las fugas y jugar nuestras cartas", explicó.
"Creo que el balance es positivo porque llevamos poco más de dos meses entrenando y recién sobre el final pudimos armar esta estructura. A medida que pasen las carreras iremos ganando fortaleza y confianza para aspirar a pelear más arriba. Tenemos gente con oficio que andará bien en las carreras por etapas", culminó mientras departía con amigos sobre las alternativas de la competencia.
Perlitas del domingo rutero
Uno sabe que la estructura de los equipos continentales, su preparación y apoyo logístico, son vallas insalvables para las escuadras amateur cuyos objetivos son menos ambiciosos pero que tratan de cumplirlos con gallardía, como ocurrió ayer con ciclistas de conjuntos amateur que ganaron protagonismo en las fugas ocasionales.
Al final, la victoria de la carrera la disputaron los grandes, metiéndose entre ellos el riojano Molina Espinoza, que junto a los hermanos riojanos Federico y Franco López y el sanjuanino Víctor Arroyo corren para el fuerte equipo Shania de Río Negro y ayer sumaron su esfuerzo a la Fundación Diberbol.
PELOTÓN FEDERAL: De los 109 ciclistas que largaron ayer hubo representantes de tres países. 106 de Argentina, dos de Chile y uno de Colombia. Un total de 13 provincias tuvieron presencia en el pelotón. De ellos 56 tienen licencias sanjuaninas. 12 de La Rioja, 11 de San Luis, 9 de Córdoba, 5 de Catamarca, 4 de Buenos Aires, 3 de Salta, y con uno cada uno: Chaco, Santa Fe, Río Negro, Neuquén, Jujuy y Mendoza.
