
# Lurdes e Paulo querem processar Casados à Primeira Vista!

Published at: **2019-11-07T11:35:40+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/lurdes-e-paulo-querem-processar-casados-a-primeira-vista/)

O primeiro almoço secreto entre Lurdes e Paulo de Casados à Primeira Vista, o novo par do programa da SIC, deveria ter sido isso mesmo: secreto. Mas não foi! A produtora do formato, a Shine Iberia, soube que os concorrentes planeavam um encontro privado e decidiu segui-los e filmá-los… sem os avisar.
Esse almoço surgiu na sequência de a noiva de António e o noivo de Ana Raquel manifestarem vontade de continuar nesta «experiência social» após os respetivos casamentos falharem. Um troca de casais que se iniciou com um primeiro contacto da candidata da Póvoa de Santa Iria, conta a TV Mais. «Foi a Lurdes que enviou mensagem ao Paulo a convidá-lo para almoçar», revela esta revista, citando fonte ligada à produção. «Ele não sabia que iam ser filmados», acrescenta.
Paulo e Lurdes acabaram por tomar conhecimento de que o encontro ficou registado pelas câmaras de Casados à Primeira Vista apenas no passado domingo, dia 3 de novembro, quando a estação de Paço de Arcos as colocou no ar. «Revoltados», diz aquela publicação, «querem avançar para tribunal»: «Eles foram apanhados fora das gravações e não foram informados de que seriam filmados, violando assim o contrato».
António não gostou de saber que a mulher se tinha encontrado com Paulo. «Aproveitem. Juntam o útil ao agradável. Já cá estão», atirou, quando confrontado com as mesmas imagens. Em jeito de brincadeira, sugeriu que tinha sido traído. «Já me vão meter os cornos e eu ainda estou casado?», referiu o concorrente.
Magoado e desiludido, recusou-se posteriormente a tecer grandes comentários. «Não tenho nada que comentar. No fundo, acho que não merecia», disse, largando ainda uma bomba que apanhou os espectadores de surpresa: «Não esperava o que ela fez comigo porque, a meio da semana, ela foi pagar as contas ao multibanco e, no entanto, foi falar com o Paulo. Encontrou logo ali um amigo. Atravessou a rua para ir ao multibanco, encontrou um amigo, esteve uma hora. E eu andei a ligar para as pessoas, porque ela não atendia os telefonemas».
Veja mais aqui.
