
# Mãe de Jorge Fernando teve sonho com familiares mortos antes de perder filho; detalhes assustadores

Published at: **2019-11-01T01:49:05+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577021/tv-e-famosos/mae-de-jorge-fernando-teve-sonho-com-familiares-mortos-antes-de-perder-filho-detalhes-assustadores-31102019)

O ator e diretor Jorge Fernando faleceu por conta de um aneurisma sofrido recentemente. Vale ressaltar que o ex-global teve um AVC no ano de 2016 e, até então, vinha se recuperando das sequelas sofridas por conta do acidente vascular.
A mãe do diretor, Hilda Rebello, já tem 95 anos e ficou muito conhecida ao realizar seu sonho de ser atriz, mesmo na terceira idade. Quando tinha quase 80 anos, a atriz estreou na profissão com a ajuda de seu filho.
Publicidade
Hilda e Jorge foram muito apegados por toda vida. A morte de seu filho foi um grande baque e Hilda Rebello ficou inconsolável no velório do diretor global, que continha a presença de diversos famosos.
A sobrinha de Jorge Fernando revelou que sua avó teve uma visão dias antes da morte de Jorge Fernando. Segundo ela, em entrevista para o programa da Sonia Abrão, Hilda Rebello teve um sonho em que via muitos mortos.
Publicidade
Aos 95, Hilda já viu muita gente partir. Seu sonho foi com todos aqueles familiares que estavam mortos. A filha da atriz conta que ela sempre foi muito sensitiva.
Maria Rebello disse que estava organizando para que Hilda morasse ao lado dela e de Jorge Fernando, no mesmo condomínio. Ao irem buscar ela, Hilda pensou que era para ver o seu novo apartamento, mas recebeu a notícia da morte de seu filho.
A entrevista de Maria Rebello e sua filha foi dada à Sonia Abrão em um grande clima de luto. Hilda Rebello ainda não concedeu entrevistas sobre o ocorrido. No velório, atores e atrizes fizeram questão de consolar a mãe de Jorge Fernando, que foi até lá de cadeira de rodas, por já não conseguir andar.
