
# Як Зе-агітатори з продажу землі по регіонах снують

Published at: **2019-11-04T13:35:00+00:00**

Author: **СТРАНА.UA**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/alkogoliky_gotovi_viddaty_svoi_pai_za_plyashku_gorilky_yak_zeagitatory_z_1683021)


        Трійка агітаторів Зе-команди їздять по регіонах України і активно заохочують селян продавати землю, але ті їм не дуже довіряють.
      
Про це пише Страна.ua.
В рамках програми "Діалог про Україну" по регіонах країни з рекламою земельної реформи колесить трійка агітаторів Зе-команди. До її складу входять: заступник міністра економічного розвитку, торгівлі та сільського господарства Тарас Висоцький, полпред президента із земельних питань Роман Лещенко і профільний експерт Сергій Біленко. Зе-тріо зустрічається з власниками аграрного бізнесу, фермерами, пайовиками і селянами в обласних центрах і проводить "роз'яснювальну роботу" про ринок землі.
Що відбувається на таких зустрічах, про що говорять і сперечаються чиновники з аграріями?

        Бліц-формат
      
Для зустрічі з заступником Тимофія Милованова зарезервували великий актовий зал в Хмельницькому університеті управління та права. Втім, послухати аргументи влади прийшло всього близько ста осіб. Міні-команда на чолі з Висоцьким проводить такі зустрічі в турборежимі. Перед Хмельницьким чиновники вже побували в Тернополі, а ближче до вечора у них була запланована третя зустріч в іншій області. На все спілкування з публікою регламент передбачав тільки дві години.
Половину цього часу зайняли виступи трійки, пояснення важливості земельної реформи та деяких її особливостей.
"Вся надія економіки на сільське господарство", - з глибоким знанням економічних реалій країни почав Висоцький. Далі заступник міністра і представник Зеленського коротко презентували публіці основні законопроекти, які супроводжують реформу.
Чиновники повідомили, що на поточний момент 76% всіх земель України вже нанесені на електронну карту кадастру. До 1 серпня 2020 року норматив збору даних і оцифрування земельної карти країни повинні бути закінчені. Аграріям пообіцяли прийняття антирейдерського закону, відняти у Держгеокадастру розпорядження землею з перетворенням його на суто сервісну службу. Після збору всіх даних землю передадуть в розпорядження об'єднаних територіальних громад (ОТГ). "Президент дуже чітко сформулював: громади краще знають, що робити з землею", - заявив Роман Лещенко.
Висоцький також зазначив процес зниження облікової ставки НБУ і пообіцяв кредити для аграріїв під 3-7%, в залежності від кредитної історії.
На порядку денному реформаторів також стоїть питання визначення меж об'єднаних територіальних громад в рамках завершення реформи децентралізації. Цікаво, що, за словами заступника міністра, свої кордони ОТГ визначатимуть самостійно, домовляючись про них між собою, а спірні моменти будуть вирішуватися в суді. Напередодні того, що ОТГ отримають в розпорядження землю, буде дуже цікаво подивитися на "миролюбний" процес проведення адміністративних кордонів між ними.
Після формальної презентації планів влади пішли досить гострі питання і репліки від присутніх, яких попередньо попросили "формулювати конкретні і конструктивні думки".

        "Ви дарма сюди приїхали!"
      
"У продажу землі ключовим питанням є загроза монополізації. Землю потрібно продавати тільки українцям і тільки фізособам, які не більше 500 га в одні руки. Ніяких юридичних осіб!" - озвучив пропозицію перший виступаючий. На загрозу монополізації заступник міністра відповів дивною "лякалкою": "За умови "тільки фізособам" є загрози. Наприклад, я знаю від знайомих, що, приміром, деякі поляки вже шукають можливості придбати землю через українців". З аргументу зама Милованова не зовсім зрозуміло, що в такому випадку завадить польським компаніям скуповувати землю в більших обсягах, якщо допускати до ринку юридичні особи.
Наступний виступаючий поцікавився можливістю отримати у власність 2 га землі на основі безкоштовної приватизації: "Якщо земля за Конституцією належить народу України, то чому перед введенням ринку не дати українцям можливість отримати землю у власність?". Експерт Сергій Біленко сказав, що це неможливо: "Зрозумійте, на всіх землі не вистачить. Безкоштовна приватизація - це міф, а в Земельному кодексі прописано популізм. Нічого приватизувати; те, що говорять про державній землі в кількості 10-12 млн га - колосальне перебільшення. Вільної землі у держави є 1-2 млн га". На цей аргумент почулася репліка з залу: "Так а що продавати зібралися?".
"Не можна зараз продавати землю. Ви дуже правильні закони показали, про антирейдерство, Геокадастр і т.д. Прийміть їх, наведіть із землею порядок. Дайте фермерам дешеві кредити і підтримайте їх. У нас в районі працюють тільки 5 фермерів, всі інші землі в руках агрохолдингів. Хто, на вашу думку, буде купувати цю землю? Потрібно дозволити продаж тільки фізособам і не більше 500 га в руки. Що це за норми продажу такі - в одні руки аж 200 тис га? Це 200 чоловік можуть скупити всю Україну!" - цей емоційний виступ фермера викликав у залі бурхливі аплодисменти.
Висоцький, в свою чергу відповів, що обмеження в 500 га тільки для фізосіб "не дадуть потрібного імпульсу розвитку".
Інші виступаючі кілька разів нагадували чиновникам, як ті потайки погоджували законопроект №2178-10, про що писала "Страна". Цей формат "підкилимних" домовленостей дуже сильно дисонує з декларованою відкритістю влади з обговорення земельного питання. Наївні ті чиновники, які вирішили, що на місцях цього не помітили і не надали значення.
"Про який взагалі ринок землі можна говорити? Хто буде купувати і продавати землю? Якщо хочете, я зараз повезу вас на машині по селах мого району. Там живуть нещасні, бідні люди, які думають, як їм завтра купити буханку хліба. Який ринок, які ціни? Алкоголіки продадуть паї за пляшку горілки, пенсіонери за можливість купити ліки. Ви зараз наприймає цих законів, а через кілька років ми зберемося тут же і, хапаючись за голову, будемо голосити: "Що ми наробили!" - дуже емоційно виступив один з пайовиків.
"Ви дарма сюди приїхали! Прийміть закони, про які ви тут розповідаєте, наведіть порядок з землями. Дайте фермерам можливість дихати, передбачте тривалий перехідний період, а тоді приїжджайте і розмовляйте з нами. Покажіть спочатку результати своєї роботи", - зажадав інший учасник дискусії.
Абсолютно всі виступаючі на зборах висловлювалися про форму ринку землі з можливістю продавати її тільки українцям, тільки фізичним особам і не більше 500 га в одні руки. Тріо агітаторів неодноразово повторювало, що такий формат не буде результативним, і повсюдно підводили до думки, що подібні пропозиції суперечать ідеї ринку, будучи марними.
Закінчення діалогу досягло апогею за емоціями. Через обмеження за часом багатьом не вдалося поставити запитання.
- Майте повагу, я кинув трактор посеред поля, щоб до вас приїхати! - кричав обурений чоловік із залу.
- Майте повагу і ви, я не бачив дітей вже два тижні, - парирував Висоцький, збираючись йти зі сцени.

        Друзі великого бізнесу
      
Настрій уряду на впровадження максимально ліберального ринку землі цілком чітко відображений в персоналіях команди Милованова. Тарас Висоцький в цьому відношенні людина зовсім не випадкова. У 2010-2013 рр. Висоцький працював експертом аграрних ринків Асоціації "Український клуб аграрного бізнесу", а в 2015-2019 рр. був її генеральним директором.
В інтерв'ю з гендиректором одного з найбільших агрохолдингів ІМК (земельний банк становить 123,9 тис. га), Алексом Ліссітсом, на питання про лобізм той відповідав: "Поклавши руку на серце скажу, що лобізмом я займаюся хвилин 10 свого часу в день. Всю роботу веде гендиректор УКАБ Тарас Висоцький, який має досить високий рівень комунікацій. Я виходжу від імені УКАБ вкрай рідко, якщо необхідна зустріч на рівні прем'єра, або ж підключаюся до якихось стратегічних нарад. Всю основну роботу робить Тарас і його команда, за що я їм дуже вдячний".
Де-факто, займаючи одну з ключових посад, впровадження ринку землі готує особа, яка до недавнього часу була лобістом великих агрохолдингів. Виступ перед фермерами і селянами екс-лобіста агрокорпорацій, який обіцяє "справедливий ринок", виглядає дещо неоднозначно.

        Президент бачить інакше
      
В процесі дискусії представника президента Зеленського, Романа Лещенка, запитали про його особисте бачення параметрів ринку землі. "Спілкуючись з президентом і обговорюючи ці питання, я доношу до нього, що найбільш підходящим досвідом для України є польський".
У Польщі діяв досить тривалий перехідний період з багатьма обмеженнями. Максимальна площа землі у власності - не більше 500 га, а державне сільськогосподарське Агентство нерухомості мало першочергове право викупу землі. Фізособи-покупці повинні мати сільськогосподарську освіту або мати досвід роботи в цій сфері (на фермі). Іноземці можуть набувати землю в Польщі, якщо вони перебувають у шлюбі з громадянином республіки, проживали в країні останні два роки або проживали в Польщі останні 5 років, після отримання статусу резидента. Тільки в 2016 році були зняті обмеження по операціях із землею для громадян ЄС. Більш того, Польща є лідером серед країн-членів ЄС з бюджетної підтримки аграрного сектора (на фінансування програм підтримки суб'єктів АПК виділяється більш 21 млрд доларів). У порівнянні з цією сумою аграрні субсидії для українського АПК просто мізерні. У бюджеті на наступний рік субсидування передбачено в розмірі 4,4 млрд, гривень, або близько 176 тис доларів.
Ці позиції польського досвіду перегукуються з багатьма публічними висловлюваннями Володимира Зеленського. Очевидно, йому близький більш тривалий і обережний процес впровадження ринку землі.
Це відверто дисонує з позицією уряду. Навіть на вищеописаній регіональній зустрічі в Хмельницькому відповіді людини Зеленського і підопічного Милованова красномовно демонстрували понятійний зазор між президентом і Кабміном щодо земельної теми.
 
