
# Депутат Игорь Антропенко прописался в квартиру к омской чиновнице

Published at: **2019-11-03T11:57:00+00:00**

Author: **Светлана Порицкая**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159488/)


        «Исключительно ради НДФЛ», — заверил депутат.
      
Депутат омского Заксобрания Игорь Антропенко переехал в Любинский район. Все вполне официально — на новом месте жительства народный депутат зарегистрирован с 30 октября, об этом сообщила пресс-секретарь депутата.
В качестве доказательства общественности был предъявлен скан странички паспорта Антропенко с отметкой о новом месте регистрации в одной из квартир по ул. Новая в районном поселке Любинский.
Отметим, что в Любинском районе находится избирательный округ Игоря Антропенко.
Тем временем омские журналисты разузнали, кому принадлежит квартира в Любино, где прописался депутат Антропенко. По данным Росреестра, с 5 сентября 2011 года жилплощадью владеет Ольга Токасеева. Эту омичку рядовой не назовешь: женщина уже довольно продолжительное время занимает пост главы управления экономразвития и имущественных отношений администрации Любинского района.
Но не стоит сбрасывать со счетов и те сведения, что Игорь Антропенко чаще бывает в Москве, чем в Омске.
Тем временем сам народный депутат объяснил, что, собственно, происходит. И с официальной версией, уже озвученной пресс-секретарем, это объяснение не слишком расходилось.
Но все же нам представляется сомнительным, что Игорь Антропенко и правда будет жить в омской глубинке, да еще и в квартире, принадлежащей фактически «другой женщине».
Для справки: Игорь Антропенко — директор по стратегическому развитию ЗАО «Основа Холдинг». По данным из открытых источников, в прошлом году его доход бил лишь немногим менее 47 млн. рублей. В то же время собственности лично Игоря Антропенко нет ни в поселке Любинский, ни в Омске. Вся недвижимость оформлена на его супругу. У Игоря Антропенко в пользовании имеется только квартира, у его супруги, задекларировавшей в прошлом году около 466 тысяч рублей дохода — земельный участок, жилой дом, две квартиры, машино-место, а также Porsche Cayenne Turbo и Audi Quattro R8.
