
# وقفة تضامنية في طولكرم للمطالبة بإنقاذ حياة الأسرى المرضى والمضربين عن الطعام

Published at: **2019-11-05T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233073/%D9%88%D9%82%D9%81%D8%A9-%D8%AA%D8%B6%D8%A7%D9%85%D9%86%D9%8A%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D8%B7%D9%88%D9%84%D9%83%D8%B1%D9%85-%D9%84%D9%84%D9%85%D8%B7%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A9-%D8%A8%D8%A5%D9%86%D9%82%D8%A7%D8%B0-%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D8%B1%D9%89-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B1%D8%B6%D9%89-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B6%D8%B1%D8%A8%D9%8A%D9%86-)

نظم ذوو الأسرى والمتضامنون معهم، اليوم الثلاثاء، وقفتهم الأسبوعية في محافظة طولكرم بالضفة الغربية، تضامنا مع الأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي، خصوصا المضربين عن الطعام، والمرضى.
وناشد ذوو الأسرى خلال الاعتصام أمام مكتب الصليب الأحمر في طولكرم، المؤسسات الإنسانية والحقوقية التدخل العاجل لإنقاذ حياة الأسرى.
وأكدوا أن الأسرى وفي ظل المعاناة التي يتكبدونها يوميا جراء سوء المعاملة والممارسات القمعية من قبل إدارة مصلحة السجون، من إهمال طبي، وإجراءات تعسفية، بحاجة لمساندة ودعم من الجميع، ورفع صوتهم في كافة المحافل الدولية والمحلية.
ووجهوا التحية إلى الأسيرين الأردنيين هبة اللبدي وعبد الرحمن مرعي، اللذين من المتوقع الإفراج عنهما نهاية الأسبوع الحالي، مؤكدين أن اللبدي شكلت بصمودها في معركة الأمعاء الخاوية، انتصارا على المحتل والسجان، وكسرت كل القواعد أمام عنجهية حكومة الاحتلال، آملين أن تكون هذه البادرة كمقدمة للإفراج عن جميع الأسرى وفي مقدمتهم الأسيرات أمثال إسراء الجعابيص.
وقال مدير مكتب نادي الأسير في طولكرم ابراهيم النمر لوكالة الأنباء الرسمية ، إن اعتصام اليوم هو تضامن مع الأسرى الإداريين والمضربين عن الطعام، خاصة بعد تدهور أوضاعهم الصحية إلى جانب ظروف احتجازهم القاسية.
واعتبر أن الاعتقال الإداري مخالف لكافة الأعراف والمواثيق الدولية، وتمارسه سلطات الاحتلال على أبناء شعبنا من الأسرى دون وجه حق ودون مبررات قانونية ودون أي وجه من أوجه الاعتقال، ويجب أن يتوقف هذا الاعتقال والإفراج عن كافة الأسرى الإداريين.
وناشد النمر المجتمع الدولي والمؤسسات الإنسانية والحقوقية إلى التحرك العاجل لإنقاذ هؤلاء الأسرى وردع الاحتلال عن الاستمرار في ممارساته التعسفية بحق الأسرى، الذين لا يجدون غير أمعائهم الخاوية وأجسادهم العارية لمواجهة القانون الإداري الجائر.
وشارك في الاعتصام عدد من ممثلي المؤسسات الرسمية والأمنية والشعبية وفصائل العمل الوطني وطلبة ورئيس جامعة القدس المفتوحة الذين رفعوا يافطات أكدت أن الأسرى هم الجرح النازف في قلب فلسطين، وأن أمعاءهم الخاوية هي رمز الكبرياء، مرددين الهتافات الوطنية الداعية إلى الافراج عن جميع الأسرى.
