
# Находящийся в розыске Шамиль Булгучев раскритиковал главу Ингушетии Калиматова

Published at: **2019-11-05T08:28:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ingushetiya/380177/)


        Мужчина рассказал, что его родственники подвергаются нападению Белхароевых, а власти никак не защищают людей
      
Магас, 5 ноября. Уроженец Республики Ингушетия Шамиль Булгучев записал видеоролик, в котором раскритиковал представителей семьи Белхароевых. Сам Булгучев живет за границей и находится в федеральном розыске. Ролик под названием «Обращение к главе республики Ингушетия» записан на родном языке.
Мужчина рассказывает о нападениях на его родственников со стороны Белхароевых. По его словам, он уже обращался к главе республики Махмуд-Али Калиматову с просьбой расследовать эти инциденты, но руководитель Ингушетии не отреагировал. После чего был подожжен дом его старшего брата, в котором находились священные писания, Коран и другие исламские реликвии.
- Собираешься ли ты вникать в расстрелы людей из автоматов, в обстрелы домов, в поджоги домов - это входит в твои функции? Что входит в твои функции? Если в тебе есть честь, достоинство, мужество, если в тебе есть чувство ответственности как главы республики, останови этот произвол и беззаконие, - обращается Булгучев к Калиматову, пишут региональные СМИ.
Он добавляет, что лично ему звонил один из белхароевцев и сказал, что подожжет его дом. Ранее Булгучев назвал имя этого человека как причастного к убийству Ибрагима Эльджаркиева.
Сам Шамиль Булгучев, по его словам, вернуться на родину не может, поскольку находится в федеральном розыске. Его подозревают в покушении на сотрудника правоохранительных органов.
Ранее «Регион online» сообщал, что по данным СМИ, глава ЦПЭ Ингушетии Ибрагим Эльджаркиев враждовал с радикальной сектой баталхаджинцев. Одно из течений в исламской республике возглавлял Ибрагим Белхароев.
Читайте нас в    News
