
# Момичето, пострадало най-тежко на спирка Тракия, още е в кома на апаратно дишане

Published at: **2019-11-05T06:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Momicheto-postradalo-nai-tezhko-na-spirka-Trakiya-oshte-e-v-koma-na-aparatno-dishane-911170)

Състоянието на 14-годишното момиче, което пострада най-тежко при кошмарния  инцидент на спирка "Тракия" във Варна, е без промяна. То е в кома и на апаратно дишане, съобщиха за Varna24.bg от пресцентъра на МБАЛ "Св. Анна".
От там допълниха, че младият мъж, който също е в Реанимацията на варненския "Пирогов" е в съзнание и контактен, макар и все още леко объркан.
Припомняме, че четирима пострадаха вчера жестоко, след като 21-годишен младеж връхлетя със служебен автомобил върху нищо неподозиращи хора, чакащи на автобусната спирка срещу Районния съд във Варна. 
При зловещия удар пострада най-тежко 14-годишна девойка, нейна приятелка на същата възраст, 28-годишен мъж и 51-годишна жена. 
Пробите за алкохол и наркотици на шофьора са отрицателни, съобщи вчера главен инспектор Петко Камбуров. Пред служителите на реда младият мъж е излязъл с версията, че е заспал зад волана след нощна смяна в казиното, където е работил. Разследва се и версията за техническа неизправност на автомобила, като повече яснота ще има, когато бъде готова автотехническата експертиза на превозното средство.  Шофьорът няма сериозни нарушения за тригодишния си стаж като водач. В момента на катастрофата се е движил с 47 км/ч. Вчера той бе задържан за 24 часа.
