
# Mit 93 in Rente? Nicht mit Horst Naumann!

Published at: **2019-11-07T21:07:23+00:00**

Author: **Michael Schacht**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/traumschiff-legende-mit-93-in-rente-nicht-mit-horst-naumann-65892274.bild.html)


        Seine berufliche Reise ist auch mit 93 Jahren noch nicht zu Ende.
      

        Seit mehr als 70 Jahren ist Horst Naumann Schauspieler. 28 Jahre davon spielte er sich als Schiffsarzt „Dr. Horst Schröder“ auf dem ZDF-„Traumschiff“ in die Herzen eines Millionenpublikums.
      
In neun Tagen feiert er seinen 94. Geburtstag – und steht am Sonntag mit Brigitte Grothum (84, „Drei Damen vom Grill“) im Berliner Schlosspark Theater auf der Bühne.

        Wie kommt’s, dass er immer noch so fit ist? Horst Naumann zu BILD: „Geschafft habe ich das sicher mit viel Disziplin, was Essen und Trinken betrifft. Dazu hatte ich viel Glück – und vielleicht meinen Schutzengel. Ich habe nicht damit gerechnet, so alt zu werden. Aber ich habe es gehofft.“
      
Von 1954 bis zu ihrem Tode 2003 war Naumann mit der Schauspielerin Christa von Arvedi verheiratet. 2010, mit 84 Jahren, heiratete er dann erneut: seine Frau Martina (59) – ein wahrer Jungbrunnen für ihn. „Ich habe noch einmal meine große Liebe gefunden. Es geht mir glänzend!“

        In der Rückschau: Würde Naumann heute etwas anders machen als damals? „Eigentlich nicht, nein. Meine Jugend war – mit Ausnahme des schrecklichen Krieges – eine gute Zeit. Ich hätte aber gerne noch 20 Jahre, damit sich die gemeinsame Zeit mit meiner Familie verlängert.“
      
Mit welchen Gedanken blickt er auf das Älterwerden? Naumann: „Ich denke nicht ständig an den Tod – habe aber auch keine Angst vor ihm. Das Leben ist mir lieber. Was danach kommt? Das steht wohl in den Sternen!“

        Große Sorgen macht sich der Schauspieler, der in Dresden geboren wurde, um seine Heimat: „Ich blicke mit einem unguten Gefühl auf die politische Entwicklung in Sachsen. Die politische Tendenz nach rechts hat ja schon einmal ins Unglück geführt.“
      
