
# Gobierno Nacional acelerará inversión de 1,3 billones de pesos en Cauca

Published at: **2019-11-05T17:59:36+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/gobierno-nacional-acelerara-inversion-de-13-billones-de-pesos-en-cauca-articulo-889654)

Tal como lo pidió el presidente Iván Duque este lunes, el alto comisionado para la Paz, Miguel Ceballos, anunció este martes que el Gobierno Nacional ejecutará con celeridad el Plan de Inversión Social para el departamento del Cauca, estimado en 1,3 billones de pesos
“Hay 160 proyectos del Sistema Nacional de Regalías que han sido aprobados por el Departamento Nacional de Planeación (…) Están en marcha y lo que tenemos que hacer es acelerar su implementación, de igual manera los planes de desarrollo con enfoque territorial (PDET) también van a ser acelerados. Más de 80 de esos proyectos ya se ejecutaron en 2018 y ahora hay 181 en marcha”, comentó Ceballos.

        
          
            Le puede interesar: El Cauca está en llamas y la solución no está a la vista
          
        
      
En ese sentido, el alto comisionado indicó que la idea es articular la labor del Gobierno Nacional con las autoridades indígenas y las autoridades de los pueblos afrodescendientes y campesinos con la participación del gobernador y los alcaldes.
“El enemigo común es el narcotráfico. Son las disidencias lideradas por Mayimbú, por alias Marlon, por alias Barbas, por alias El Indio y saldrán otros cabecillas de esos grupos delincuenciales a obstaculizar la labor del Estado. Por eso el planteamiento del presidente Duque es una articulación entre la lucha contra ese narcotráfico (…) con una aproximación social”, aseguró el funcionario, agregando que se respetará la autonomía de los pueblos indígenas.

        
          
            Lea también: “No podemos enterrar todos los días a un colombiano”: Carlos Alfonso Negret
          
        
      
En la última semana, acciones violentas en el Cauca han dejado 13 muertos y motivaron que el presidente Duque se trasladara junto con varios de sus funcionarios hacia ese departamento. Desde el Gobierno se ha atentado la petición del defensor del Pueblo, Carlos Alfonso Negret, para conformar la denominada “carpa blanca” para que se empiece un diálogo que evite más víctimas.
El primer mandatario ha señalado que el incremento de la violencia en Cauca es una consecuencia del aumento de cultivos de uso ilícitos en la región y aunque señala que durante su gobierno se ha frenado la tendencia de aumento, ese logro no ha mermado la violencia en el norte del Cauca, principalmente.
889654
2019-11-05T12:59:36-05:00
article
2019-11-05T12:59:36-05:00
germangp8_76
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Gobierno Nacional acelerará inversión de 1,3 billones de pesos en Cauca
73
2765
2838
