
# 霧天駕駛的5種誤區

Published at: **2019-11-01T02:41:40+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/10/31/a102697416.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】你可能會忘記大霧天行車是非常危險的，直到它悄然而至。但是一旦大霧襲來，你就必須小心應對。畢竟，沒有公司的老闆會僅僅因為霧天就讓員工在家上班，而不用到公司裡來。那麼好吧，你可以應用你的常識和智慧來處理它，沒有什麼大不了的。
如果你來自於一個經常遇到大霧天氣的國家或地區，你就會知道在這種狀況下如何處理，你現在當然可以大吹特吹。諸如「你稱這種天氣大霧天氣？」。但是，如果你不經常，也不習慣在霧天開車，你也可能知道如何在這種天氣下開車的一些要領。但是，你的那些所謂的要領對嗎？
你可能會以常識來決定在大霧天氣如何開車。但是問題是，一些常識是基於另外一些常識或非常識的東西來決定的。因此，請對照一下下面我們提到的五種在霧中駕駛的錯誤做法，看看你的常識是不是正確？

        1) 打開遠光燈
      
假設你在開車，突然之間遇到了一片霧。你的能見度立即降低了，你的第一個直覺應該就是打開前大燈以獲得更好的照明、更好的視野。很好，很符合常識。你當然需要打開前燈才能看清楚前面的路面。然而你發現效果並不理想，另一個常識就是，你可能需要「高燈」（或稱「遠光燈」），然後你就將高燈桿向前一推，遠光燈打開了。就像職業司機一樣，將光線直射穿過那討厭的大霧，對吧？錯誤。
事實是，遠光燈不僅不會幫助你在霧中看得更清楚，反而會降低能見度。遠光燈發出的光線會從霧中反射回來，進入你的眼睛。你看到的是前方更加濃密的霧，幾乎完全看不到路面。想一想看在逆著陽光開車時的感覺。你要想使眼睛避開陽光的照射是多麼的困難。你試圖轉動頭部，側視或移開視線，以免陽光直射你的眼睛。當你在霧天打開遠光燈時，霧的作用類似。因為遠光燈是近乎水平直射的前方，因此大霧直接將光線反射回你的眼睛。
Dateline NBC的一位記者與弗吉尼亞理工學院的知名度專家進行了一次試駕。他們發現當他打開遠光燈時，他們沒有看到車前面有任何東西。當他們將遠光燈變成近光燈時，有一個行人神奇地出現在車的前方。
簡而言之，不要將霧天打開遠光燈，而是要使用近光燈和霧燈。現在，你就應該明白，為什麼所有汽車的霧燈都是安裝在車頭下方。

        2) 保持速度
      
在霧中緩慢行駛不只是對駕駛新手和超級謹慎的司機而言。儘管你可能會像知道你的手背一樣知道自己所駕駛的道路，但實際上在大霧中你根本看不清前方的道路。如果在這種天氣情況下你還必須開車出行，減速並謹慎駕駛是避免發生事故的最佳選擇之一。
即使你不認為自己開的很快，也還是請你時不時的看一下車速表。大霧實際上還會引起視覺錯誤，使你感覺行駛的速度比實際速度來的慢。沒有諸如建築物，樹木或其他物體作為參考，如果你不查看速度表，你很難判斷自己的行駛速度。
如果行駛中突然鑽進一團濃霧中，請不要猛踩剎車。你首先應該放開油門，減緩車速，然後僅在需要時才使用剎車。你踩剎車，跟在你後面的汽車也會踩剎車。甚至於因為後面的司機看不到前面的路況，無法判斷究竟是何種情況使得你踩剎車，而可能導致他們猛踩剎車。這就可能造成後面的一連串汽車的緊急反應，甚至造成追尾事故。

        3) 打開收音機
      
大霧就是看得見的阻力。你看不清前面的情況，你必須緩慢行駛，這使通勤得更加無聊。那麼為什麼不打開收音機來打發時光呢？聽收音機和霧天開車似乎沒有任何關係。
但是我們的研究結果顯示，在大霧天氣開車你最好關掉收音機。同時，還請你打開車窗，這可能會使你的通勤更加安全。
在大霧中能見度很差。既然眼睛看不清，你最好把耳朵也用上，用你的聽力來判斷道路上的狀況。因此，此時打開收音機，不僅影響你的注意力和敏捷度，也影響你的聽力。搖下車窗可以讓你更清楚地聽到周圍的交通狀況，即使你不一定能看到。在你前方20英尺（6.1米）的汽車你看不到，你也許可以聽到，這對安全駕駛無疑是重要的。剎車聲、輪胎的聲音、道路上的其他噪音都可以幫助你識別周圍是否有車輛。霧天視野不好，你就要利用聽覺來幫助你駕駛。

        4) 與周圍的車輛太近
      
在大霧中開車，如果能有其他車輛在前面，你可以將其作為參照物，從而判斷出道路的大致走向。因此，如果你在霧中駕駛並且發現一個同伴車輛，你快速的追上去，並保持一定的距離跟在它的後面。如果你很幸運，你們碰巧去的是同一個方向，你甚至可以一直尾隨其後，直到走出大霧。這聽起來似乎是一個好主意，但這是在霧中開車的另一種完全錯誤的方法。
人們在霧中趨向於彼此距離太近，因為它給了你一個視覺參考點。但是你跟隨其後的司機可能會踩剎車，追尾他前面的另一輛車或轉向錯誤的方向。如果你緊隨其後，你很快就會遇到麻煩。大家都知道開車時要保持安全車距。在霧天開車時，這一點顯得尤為重要。
保持安全距離可以大大減少發生事故的機會，因為這樣可以給你更多的應對時間。那你應該距離前面的車多遠才算安全呢？專家建議，保持至少三到四輛汽車的距離。因此，保持車距，即使你感覺自己就要被前面的司機拋棄了。

        5) 像晴天一樣開車
      
你知道在早上通勤的道路上有一個地方，是你可以超車過去的，所以你猛踩油門並希望你能像平時一樣成功嗎？或者，你知道有一個地方，那裡有一個停牌，但從來沒有什麼行人或者汽車。你還是像平時那樣鬆開油門，略微慢下來，而不是真正停下來，仔細觀察後再走？好吧，這種駕駛方式在有霧的時候會讓你陷入困境。
為什麼開車時忽快忽慢是一個壞主意呢？首先，即便是在晴天那樣開車通常都是一個壞主意。如果在大霧天氣，能見度很差的情況下，你還這樣開車，車禍就離你不遠了。霧天時你看不到別人，別的司機也看不到你。當你油門踩下後突然發現眼前很近的距離有一輛汽車時，你就能體會到那種恐懼和後悔了。在正常天氣情況下，如果你在道路上換來換去，其他可能會向你鳴笛。但是，如果你在大霧天氣開車時突然插到另一輛車的前面，他們可能會直接用他們的車撞到你。不是他們那麼恨你，想要那樣做，只是他們沒有其他選擇。
因此，在霧天駕駛時要盡量平穩駕駛。除非絕對必要，否則不要改變車道或嘗試超過他車輛。是的，聽起來好像很像無聊，但可以挽救你和其他人的生命。
──轉自《大紀元》
（責任編輯：葉萍）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/10/31/a102697416.html
