
# Sağlıklı çocuk yetiştirmek isteyen ebevynlere önemli uyarılar

Published at: **2019-11-01T10:57:30+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/saglikli-cocuk-yetistirmek-isteyen-annelere-onemli-uyarilar-haber-fotograf-2216272)

Posta.com.tr
Çocukları hepimiz çok seviyor ve onların sağlıklı olmasını istiyoruz.
Bu nedenle, karşılaşabilecekleri olası sorunları önlemenize ya da en azından azaltmanıza yardımcı olabilecek küçük bir derleme yaptık.
Annelerin çoğu, yeni doğan çocuklarında kafatası asimetrisi olarak bilinen fenomeni fark eder.
Çoğu zaman, bu yalnızca estetik bir kusurdur - kafanın şekli bozulabilir.
Uzmanlar bunun gelecekteki plagiyosefali (eğik kafalılık) belirtisi olabileceğine ve bazı çok ciddi vakalarda, kafatası kemiklerinin yanlış pozisyonundan dolayı zihinsel geriliğe neden olabileceğine inanıyor.
Bunu önlemek için, doktorlar uyku sırasında bebeğin başının pozisyonunu değiştirmeyi tavsiye ediyor.
Bebek uyanıkken kafasını avucunuzda tutarak daha fazla kucağınızda bulundurun.
Çoğu zaman, altıncı ayda bebeğin kafatası normal bir şekle girmeye başlar.
Genellikle yeni doğan bebeklerde görülür ve genç anneleri korkutup kafalarını karıştırır.
Doktorların çoğu, boyun eğriliğinin, rahimdeki ceninin yanlış pozisyonu veya doğum sırasında vakum cihazlarının kullanımı ile bağlantılı olabileceğine inanıyor.
Bu sorunu fark etmek zor değil; çünkü boyun eğriliği olan bir bebek başını sadece bir tarafa çevirmeyi tercih eder.
Aslında bu problemi doktora gitmeden de çözmek mümkün:
Bebeği karnınıza yaslayın ve başlarını “zor” tarafa çevirmeleri için onları teşvik edin.
Bazı çocuklar bu pozisyonda oturmayı sever, doktorlar ise bu pozisyonun onların sağlığı için iyi olmadığını iddia ediyor.
V konumundayken, üst gövde sabittir ve bu nedenle çocuk yeterince dönemez.
Oyuncaklarına ulaşması için sola ve sağa yönlendirerek bu durumun üstesinden gelebilirsiniz.
Ayrıca, V pozisyonu eklemleri yer değiştirmeye yatkın çocuklarda kabusa neden olabilir.
Özellikle geçmişte çeşitli kas ve eklem sorunları yaşayan çocuklar için kötüdür.
Farklı pozisyonlarda oturmaları için onları cesaretlendirmelisiniz.
Bazen çocuklar yürümeye başladıklarında küçük bale dansçıları gibi hareket eder.
Bunun sık olduğunu görürseniz, bir uzmana danışın.
Genellikle ayak parmakları üzerinde yürümek idiyopatiktir, bu da kesin sebebin bilinmediği anlamına geliyor.
Fizyolojik ve nörolojik muayeneler genellikle her şeyin yolunda olduğunu gösteriyor.
Bununla birlikte, bu yürüyüş şekli bir işaret olabilir; ayak parmakları üzerinde yürümek, bazı ciddi sağlık sorunlarını gösterebilir.
Bazı uzmanlar diş gıcırdatmanın nedeninin bağırsak solucanı olduğunu düşünüyor.
Ancak doktorlar çocuklarda bruxizmin (bu sorunun bilimsel adı) iki nedene bağlı olarak geliştiğini söylüyor: Psikolojik ve anatomik.
Bruxizmin psikolojik nedeni stres ve endişe.
Genellikle çocuklar çok güzel bir günün veya stresli bir olayın (bir arkadaşla tartışma ya da okulda yapılan bir sunum gibi) ardından geceleri dişlerini gıcırdatır.
Anatomik sebep ise yanlış ısırık oluşumu.
Her iki durumda da gelecekte dişleriyle ilgili oluşabilecek problemleri önlemek için çocuğunuzu dişçiye götürmelisiniz.
Birçok insan bunun otizmin ilk işareti olduğunu bilir.
Fakat elbette, hiçbir şeyi sadece bu işarete dayandırmamalı ve hemen endişelenmemelisiniz.
Bu otizm tanısı için yalnızca ufak bir belirti.
Örneğin, çoğu bebek başkalarının gözlerine bakmaz; bunun yerine genellikle duydukları sesin yönüne doğru bakarlar.
Bu, elbette onların otizmi olduğu anlamına gelmiyor.
Bu tanıyı verebilmek için, doktorların bir dizi belirtiye ihtiyacı var.
Göz teması eksikliği bunun için kesinlikle yeterli değil.
Klasik bir otizm belirtileri listesi ise şöyle:
Göz teması eksikliği, konuşma ile ilgili problemler, ihtiyaçları ifade eden zorluklar ve nesneleri işaret edememek.
Ancak bu durumlarda bile, doktorlar kolayca teşhis koymaz.
Tüm çocuklar farklıdır; bazıları daha hızlı, bazıları daha yavaş gelişir.
Hayır, bu kez çocuğunuzun bir tablet veya akıllı telefonda oyun oynamasının ne kadar kötü olduğunu size söylemeyeceğiz :))
Oynarken sırtüstü yatarlarsa daha tehlikeli olabileceğini söyleyeceğiz.
Bir akıllı telefon yaklaşık 200 gram ağırlığında, bir tablet ise yaklaşık 500 gram ağırlığında.
Çocuğunuz bir akıllı telefon veya tableti yüzünün hemen üstünde tutarken düşürme ihtimali yüksek.
Sonuçlar, sadece şansa ve çocuğun yaşına bağlı.
Bebek henüz 5 yaşında değilse, yüz kemikleri hala yumuşaktır ve ciddi şekilde hasar görebilir.
Son zamanlarda bu vakalar yaygınlaştı.
Bahsettiğimiz durum, dünyadaki en yaygın yaralanmalar listesinde beşinci sırada.
Bunun gibi sıradan oyuncaklar, özellikle her şeyi ağızlarına sokan çocuklar için tehlikeli olabilir.
Çünkü balonun patlama riski vardır.
Massachusetts Tıp Fakültesi’nden Prof. Mariann M. Manno, “Bir balon patladığında, parçalar boğaza girip nefesi tamamen tıkayabilir” diyor.
Bütün bunlar bebek yatağını daha rahat ve güzel hale getiriyor ama onlarla birlikte bebeğe boğulma tehlikesi de getiriyor.
Yastık ve battaniye gibi yumuşak şeylerin çocuklarda ölüm riskini 5 kat arttırdığı kanıtlanan bir gerçek.
Bebek, nefes almasına izin vermeyen bir nesneyi yüzünden kaldıramayacağı için, battaniyeler ve yastıklar tehlikeli hale gelebiliyor.
Bebeğinizin üşütebileceğinden korkuyorsanız özel bir uyku tulum satın alabilirsiniz.
Bazen çocuklarda kaşıntılı bir döküntü olur.
Bu kırmızı döküntüler genellikle bacakların, dirseklerin ve bebeğin kafasının arkasındaki açık deride görülür.
Bu döküntüler çoğu zaman sıcak havada veya bebeğin cildi araba koltuklarının kaplandığı malzemelerle temas ettikten sonra oluşur.
Alerjik reaksiyonun, naylondan imal edilmiş araba koltuklarında kullanılan köpükten kaynaklandığına inanılıyor.
Çocuğunuzda bu reaksiyona neden olabilecek bir araba koltuğu aldıysanız, bebeğinizin derisinin naylonla temas etmemesi için koltuğun üzerini pamuklu kumaşla kaplayın.
