
# Български пощи ще пускат нови услуги

Published at: **2019-11-06T19:38:38+00:00**

Author: **Редактори, сн. БГНЕС**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obshtestvo/blgarski-poshchi-shche-puskat-novi-uslugi-406058.html)

Планира се разширяване на спектъра от услуги на „Български пощи“ в малките населени места. Целта е да се привличат повече приходи. Това заяви по време на изслушване пред депутати транспортният министър Росен Желязков.
Състоянието на „Български пощи“ не е добро от доста време. След либерализацията на пазара, компанията не е конкурентоспособна на частните оператори. От две години обаче се наблюдава тенденция за стабилизиране. В тази връзка очаква се в края на годината дефицитът в бюджета на компанията да е около 2 млн. лева, съобщи министърът.
Най-големи са разходите за персонал. Сумата ще набъбне още през следващата година след увеличението на минималната работна заплата.
Желязков съобщи, че с мениджмънта на пощите се разработват и други услуги, които ще залегнат в портфолиото на компанията. „Така, че вместо да се свиваме, трябва да се увеличаваме приходите“, отговори Желязков и по този начин отговори на депутатите дали се планира закриване на малки пощенски клонове.
През втората половина на януари догодина “Български пощи” влизат в разпространението на вестници и други печатни издания, стана ясно в началото на този месец.
Пресата ще бъде разпространявана по 18 национални маршрута, 115 регионални и 110 нощни. Това са 3500 доставки на 400 пакета на ден
Наред с политиката за пощите министърът информира депутатите, че за следващата година в централния бюджет са предвидени 70 млн. лева за вътрешноградски и селски превози – друга важна услуга за малките селища и труднодостъпни райони. Сумата се увеличава спрямо тазгодишния бюджет.
