
# Антони Иванов с попадение в Румъния (ВИДЕО)

Published at: **2019-11-05T11:08:00+00:00**

Author: **Димитър Душков**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/antoni-ivanov-s-popadenie-v-rumniya-video-405920.html)

Отборът на Университатя Крайова се наложи с 4:1 над състава на Динамо Букурещ в двубой от 15-ия кръг на румънската Лига 1, а българинът Антони Иванов се отчете с цял мач и записа името си сред голмайсторите.

        
          ВИЖТЕ РЕПОРТАЖ ОТ МАЧА ТУК
        
      
Иванов откри резултата в 20-ата минута на срещата. Крайова стартира контраатака, при която юношата на ЦСКА получи топката след добро подаване на Кристиан Барбуц от границата на наказателното поле. Българинът засече топката с глава и порази вратата на Рикардо Пишители. 
В 31-вата минута "сините лъвове" удвоиха аванса си. Андрей Иванслед се възползва от грешка в отбраната на Динамо и излезе сам срещу вратаря, изпращайки топката по земя в долния ляв ъгъл на вратаря. 
В добавеното време на първата част Крайова направи резултата класически. С красив прехвърлящ удар Андрей Иван обезкуражи вратаря и отбеляза второто си попадение в срещата.
В 57-ата минута Динамо върна едно попадение чрез Дан Нистор. Халфът на "червените кучета" набра скорост по левия фланг и матира вратаря Мирко Пиячели с точен удар от малък ъгъл.
В заключителните минути на двубоя Валентин Михайла реализира последното попадение в двубоя след като извърши самостоятелен рейд, започнал от левия фланг, и с добър удар оформи крайното 4:1.
Това е първи успех за Крайова от три мача насам, като за последно те победиха Виторул Констанца. 
След този триумф Крайова е трети в класирането с 27 точки в своя актив, а Динамо Букурещ е на 9-а позиция с 20 пункта.
