
# Anuncian expansión del Aeropuerto Internacional de Monterrey

Published at: **2019-11-06T11:26:41+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/anuncian-expansion-del-aeropuerto-internacional-de-monterrey)

El Aeropuerto Internacional de Monterrey Mariano Escobedo arrancó hoy su proceso de expansión en el que se estima una inversión de cuatro mil 245 millones de pesos.
En la ceremonia de colocación de la primera piedra a la que asistió el gobernador Jaime Rodríguez Calderón, se informó que con este proyecto de expansión se fortalecerá el aeropuerto como el centro de conexiones más importante del norte del país.
En su mensaje el Gobernador señaló que esta ampliación el AIM brindará una operación más ágil para las aerolíneas, permitiendo mayor conectividad.
Rodríguez Calderón destacó que en las últimas dos semanas se han anunciado inversiones sustanciales para Nuevo León.
“En México lo que necesitamos es eso negocios, generar riqueza, empleos, condiciones de mejoramiento”, manifestó el mandatario estatal.
“Quiere decir que Nuevo León es un estado extraordinario”, agregó.
Estas acciones, añadió el gobernador, son para potenciar al estado y que sigan llegando más empresas.
“Las inversiones privadas le dan mucho mayor velocidad al progreso de México”, puntualizó.
El director general de OMA, Ricardo Dueñas, detalló que la expansión se realizará en dos etapas.
La primera fase, dijo, contempla la ampliación de la Terminal “A” con la que se reubica la vialidad de acceso a fin de liberar espacios y crear una nueva zona de ambulatorio y documentación.
A la par de esta construcción se desarrollará el “A la 1” comprendiendo una sala de espera con 11 puertas de abordaje.
En la segunda etapa se construirá un nuevo punto de inspección, salas de espera con 15 pasillos telescópicos, y nuevas salas de reclamo de equipaje nacional e internacional.

        FORTALECE NUEVO LEÓN CONECTIVIDAD NACIONAL
      
Para incrementar la conectividad aérea, TAR Aerolíneas lanzó sus dos nuevas rutas conectando de manera directa a Nuevo León con los estados de Veracruz y Aguascalientes.
Los usuarios podrán viajar en vuelo directo Monterrey - Veracruz de aproximadamente una hora 40 minutos de tiempo de traslado y de Monterrey-Aguascalientes en una hora 25 minutos.
Las operaciones de los vuelos iniciaron el cuatro de Noviembre en la ruta a Veracruz y el cinco de Noviembre a Aguascalientes.
