
# Приморье вошло в топ-3 популярных у иностранных туристов регионов России

Published at: **2019-11-06T07:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/primore-voshlo-v-top-3-populyarnyh-u-inostrannyh-turistov-regionov-rossii)

Приморье вошло в топ-3 популярных у иностранных туристов российских регионов после Москвы и Санкт-Петербурга, сообщает Ассоциация туроператоров. За три квартала 2019 года количество иностранных туристов в Приморском крае выросло на 19%.
Последние несколько лет в Приморье наблюдается устойчивый ежегодный прирост иностранного турпотока. По данным краевого департамента туризма, в 2018 году Приморский край посетило рекордное за 10 лет количество зарубежных гостей — 780 тыс., что на 20% превысило показатель 2017 года.
В этом году положительная динамика продолжается: с января по сентябрь Приморье посетили 768 тыс. иностранцев, из них с туристскими целями — 632 тыс. Прирост составил 23% и 19% соответственно.
Половина туристов в Приморье — граждане Китая. Из КНР в этом году прибыли 382,4 тыс. туристов. На втором месте Южная Корея с показателем 245,6 тыс. человек.
Примечательно, что Корея лидирует по темпам прироста: турпоток из этой страны в Приморье демонстрирует взрывной рост уже четвертый год подряд. Если в 2016 году край посетили около 50 тыс. туристов из Кореи, то в 2017 году эта цифра увеличилась вдвое. А по итогам 2018 года турпоток из Кореи в Приморский край превысил отметку в 220 тыс. человек.
Очень хорошую динамику в Приморье уже несколько лет показывает и Япония. Край за 9 месяцев текущего года посетили 28,7 тыс. граждан этой страны, что на 65% больше, чем за аналогичный период 2018 года. Также все больше гостей приезжает из Индии, Индонезии, США и Австралии. Растет интерес к региону и со стороны европейских туристов.
Взрывной рост въездного туризма на Дальнем Востоке, по словам экспертов, объясняется совокупностью факторов: девальвацией рубля, активным продвижением туристического бренда Дальнего Востока, развитием туристической инфраструктуры, в том числе открытием развлекательного курорта «Приморье» и, конечно, введением в 2017 году упрощенного визового режима на территории Свободного порта Владивосток.
