
# Все учителя будут получать 30% надбавку за престижность – Новосад

Published at: **2019-11-05T17:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/vse_uchytelya_budut_poluchat_30_nadbavku_za_prestyzhnost__novosad_1684277)


        В проекте бюджета предусмотрены средства, которые позволят всем без исключения регионам страны выплачивать надбавку учителям за престижность в размере 30%.
      
Об этом во время презентации проекта Государственного бюджета – 2020, сообщила министр образования и науки Анна Новосад,– передает  Освіта.
По словам министра, в этом году в образовательной субвенции впервые заложены средства на решение очень важной проблемы, которая сопровождала предыдущие правительства – это выплата заработных плат учителям из расчета старого контингента.
«Что это означает простыми словами. Мы платили заработную плату по количеству детей, которое значительно меньше реалистичного. А на самом деле это означает, что мы просто не доплачивали последние 4 года заработную плату учителям. Мы наконец эту проблему исправляем и добавляем 2,2 млрд для того, чтобы учитывать то количество учеников, которое является реалистичным. На сегодня это позволит всем без исключения регионам выплачивать полную надбавку за престижность в размере 30%, а не играться надбавками, как это любят делать на местах», – подчеркнула Анна Новосад.
Напомним, 3 ноября, чиновники собирались на внеочередное заседание, во время которого, среди прочего, одобрили проект бюджета-2020 ко второму чтению.
