
# Hòa Bình: Bắt khẩn cấp 6 đối tượng dùng súng bắn nhau

Published at: **2019-11-01T05:36:43+00:00**

Author: **Minh Bạch**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/hoa-binh-bat-khan-cap-6-doi-tuong-dung-sung-ban-nhau-1028128.html)

Công an huyện Yên Thuỷ, tỉnh Hòa Bình bắt giữ khẩn cấp 6 đối tượng cố ý gây thương tích, dùng súng bắn nhau, huỷ hoại tài sản tại xóm Nghìa 1, xã Ngọc Lương.    
Trưa nay (1/11), trao đổi với PV Dân Việt, trung tá Trần Anh Tuấn, Trưởng Công an huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình, xác nhận, khoảng 13h15 ngày 30/10 trên địa bàn huyện đã xảy ra một vụ xô xát nghiêm trọng. Có khoảng 30 người xảy ra mâu thuẫn, bắn nhau, huỷ hoại tài sản tại xóm Nghìa 1, Xã Ngọc Lương, khiến 3 người bị thương, 2 xe ô tô hư hỏng, thiệt hại tài sản ước tính khoảng 100 triệu đồng.
Ngay sau khi nhận tin báo, lực lượng Công an huyện Yên Thủy đã chỉ đạo, phân công cán bộ chiến sĩ nhanh chóng có mặt tại hiện trường xác minh, điều tra làm rõ. Vụ việc có tính chất nghiêm trọng, gây hoang mang trong dư luận quần chúng nhân dân.
2 xe ô tô hư hỏng.
Với tinh thần kiên quyết tấn công, trấn áp các loại tội phạm, cùng sự hiệp đồng, phối hợp với các phòng Nghiệp vụ Công an tỉnh Hòa Bình, sau 18h đồng hồ xác minh, truy xét, bước đầu Công an huyện đã làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng, tiến hành bắt giữ khẩn cấp 6 đối tượng về hành vi gây rối trật tự công cộng.
 Sau khi nhận được tin báo của người dân, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường.
Hiện, Công an huyện Yên Thuỷ, tỉnh Hòa Bình đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
