
# Захарова обвинила американское издание в подлоге

Published at: **2019-11-03T12:58:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357090)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова обвинила американское издание The New York Times в подлоге из-за статьи, в которой говорится, что Россия препятствовала вылету самолета с заболевшим атташе США из Москвы.
      
Захарова написала на своей странице в Facebook, что материал был опубликован 2 ноября. Она подчеркнула, что за две недели до публикации статьи МИД РФ направил по просьбе NYT разъяснения о том, как развивались события в день вылета атташе США из Москвы.
В комментарии МИДа было указано, что авиаперевозчик сообщил, что рейс состоится на один час позже еще за пять с половиной часов до первоначального времени вылета. Захарова отметила, что российская сторона сделал все, чтобы минимизировать задержку, которая была вызвана неправильным оформлением документов иностранных врачей. Их по ошибке включили в состав экипажа.
Дипломат заметила, что на исправление бумаг ушло 20 минут и это никак не задержало посадку, которая началась за 40 минут до вылета. Кроме того, она подчеркнула, что взлет был осуществлен на 5 минут раньше заявленного времени.
По ее словам, информация о намеренном задержании рейса была опровергнута, но американское издание намеренно скрыло это.
Ранее «ФедералПресс» писал, что Мария Захарова заявила, что в Латвии и Эстонии вандалы глумились над памятниками красноармейцев. Кроме того, было отмечено, что случаи порчи монументовосвободителей Прибалтики от нацистов стали происходить все чаще.

        Фото: council.gov.ru
      
