
# ГК «МИР» и представители Таджикистана заключили важные для наших стран меморандумы о сотрудничестве

Published at: **2019-11-07T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/society/gk_mir_i_predstaviteli_tadzhikistana_zaklyuchili_vazhnye_dlya_nashikh_stran_memorandumy_o_sotrudnich/)

Подписи под первым Меморандумом поставлены ген. директором ГК «МИР» Полиной Львовной Костенко и руководителем Миграционной службы Минтруда, миграции и занятости населения Республики Таджикистан Тахиром Каримзодой. Партнеры будут сотрудничать в деле поступления персонала на отечественные фирмы и обеспечения требуемого для этого культурно-образовательного уровня. Особое внимание уделено вопросу обучения специалистов высокой квалификации и организации экзаменационных мероприятий. Также стороны будут обмениваться ресурсами в области науки и образования с задействованием IT. В виде сетевого обучения будет реализован спектр программ получения профессионального дополнительного образования таджикскими гражданами.
Стороны собираются сообща организовывать научные мероприятия. Усилия будут сосредоточены на обеспечении сотрудничества между странами при осуществлении образовательных проектов и получения грантов, квалификационных экзаменов на предмет владения русским языком, поступление жителей республики на работу в России.
Заключение второго Меморандума состоялось между Группой Компаний «МИР» и таджикским «Республиканским институтом повышения квалификации и переподготовки работников сферы образования». Стороны намерены сотрудничать в вопросах учебы и профподготовки и обмениваться достижениями в образовательных и научных вопросах, педагогами и студентами в рамках стажировки.
Меморандум предусматривает особенно внимательное отношение к программам, связанным с дополнительным профессиональным образованием, организацией общих конференций и реализацией совместных проектов.
Оба соглашения будут действовать в течение 3-х лет. Партнеры смогут их продлить по взаимной договоренности.
