
# Игроки СКА станут капитаном и ассистентом сборной России на первом этапе Евротура

Published at: **2019-11-05T17:53:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740097-igroki-ska-stanut-kapitanom-i-assistentom-sbornoi-rossii-na-pervom-etape-evrotura)


        Главный тренер сборной России по хоккею Алексей Кудашов рассказал о том, что нападающий петербургского СКА Антон Бурдасов будет капитаном национальной команды на первом этапе Евротура, а одним из ассистентов станет Артем Зуб. Первый этап этих соревнований пройдет в Финляндии.
      
Сегодня днем в эфире телеканала «Матч ТВ» главный тренер сборной России по хоккею Алексей Кудашов рассказал о том, что нападающий петербургского СКА Артем Бурдасов выступит в роли капитана национальной команды на первом этапе Евротура.
Кудашев отметил, что сегодня день сбора и восстановления для спортсменов. На этот этап соревнований вызываются игроки из разных команд, у которых есть перспектива и им требуется международный опыт. Так, все вызванные игроки находятся на ведущих ролях в своих клубах и готовятся к Олимпиаде 2020 года.
Ассистентами Бурдасова выступят: его коллега по команде – армеец с берегов Невы Артем Зуб, а также Рушан Рафиков из «Локомотива», Александр Кадейкин из «Салавата Юлаева» и игрок ЦСКА Антон Слепышев.
Напомним, первый этап Евротура пройдет в Финляндии, кроме одной игры, которая состоится в Чехии. Уже 7 ноября сборная России выйдет на лед против Финляндии в 19:30 по московскому времени.
 
 
