
# Fernández anunció que revisará nombramientos realizados por el gobierno de Macri

Published at: **2019-11-07T08:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/7/fernandez-anuncio-que-revisara-nombramientos-realizados-por-el-gobierno-de-macri-340304.html)

El presidente electo, Alberto Fernández, anunció que revisará nombramientos realizados por el gobierno de Mauricio Macri y calificó de "pícaro" al Jefe de Gabinete, Marcos Peña.  "Lo mejor de la transición es que todo ocurra en calma, como está pasando. Después hay acciones de algún pícaro que construye un informe económico absurdo, que habla de las bondades que han hecho, como Marcos Peña. Pero la gente sabe lo que pasa", expresó Alberto Fernández.  Y agregó, en declaraciones a la señal de noticias TN: "Han mentido cuatro años. ¿Pero qué me van a contar? ¿La efectivización de mucha gente que entró por la ventana en los últimos tiempos a través de extraños concursos?".  El presidente electo, en ese sentido, adelantó que "se revisarán los últimos nombramientos que hizo Macri" en el Estado nacional, remarcado que muchos de ellos se produjeron con "sueldos siderales".  Antes de partir de México, Alberto Fernández tuvo un encuentro con un asesor de Donald Trump y contó que fue lo que dialogó con el presidente de Estados Unidos.  "Le expresé a Donald Trump mis deseos de trabajar juntos, pese a las diferencias que tengamos. Me parece muy importante su llamado y su oferta de ayudarnos a salir del Fondo Monetario Internacional y del pozo en el que caímos", comentó.  Alberto Fernández dijo también que le contó la situación "real del país porque -Trump- tenía datos muy confusos", en relación a la realidad que le había expuesto en su momento Mauricio Macri-.
