
# Reses Legislator, Sebagian Warga Bengkulu Keluhkan Kenaikan Iuran BPJS Kesehatan

Published at: **2019-11-04T19:28:00+00:00**

Author: **Roki EP**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742798/daerah/reses_legislator_sebagian_warga_bengkulu_keluhkan_kenaikan_iuran_bpjs_kesehatan.html)

KBRN, Bengkulu : Hasil reses menjaring aspirasi masyarakat Kota Bengkulu yang menjadi Daerah Pemilihan (Dapil)-nya, Anggota Komisi I DPRD Provinsi Bengkulu Sefty Yuslinah menyebutkan, salah satu keluhan yang disampaikan konstituen,terkait kenaikan iuran bulanan BPJS sebesar 100 persen yang dirasa sangat memberatkan masyarakat.
“Aspirasi masyarakat kota Bengkulu itu, akan disampaikan dalam paripurna DPRD Provinsi Bengkulu penyampaian hasil reses. Jika perlu, juga melalui rekomendasi yang disampaikan pihak legislatif daerah nantinya ke pusat, agar pemerintah dapat mengkaji kembali kebijakan bidang kesehatantersebut,” kata Sefty, Senin, (4/11/2019).
Ditegaskan Anggota DPRD Provinsi Bengkulu dari PKS ini, secara umum sikap partainya mulai dari pusat hingga di daerah, memang menolak kenaikan iuran dimaksud.Mengingat kenaikan iuran BPJS itu, semestinya pemerintah terlebih dahulu dapat melihat kemampuan masyarakat.
“Hendaknya pemerintah jangan serta merta menaikannya, tetapi sebaiknya dikaji dulu secara komprehensif,karena sekarang masyarakat juga yang mengeluh,” ucapnya.
Dibagian lain ditambahkan Sefty Yuslinah, selain masalah iuran BPJS, juga masih banyak mendapat masukan terkait sarana dan parasarana public lainnya, baik soal penerangan lampu jalan, perbaikan jalan dan wilayah cagar budaya yang berbatasan langsung dengan lahan milik warga.
Kemudian juga masalah pendidikan, kesehatan hingga persoalan banjir yang sering melanda wilayah Kota Bengkulu, terutama ketika musim hujan telah datang.
“Setiap aspirasi yang disampaikan masyarakat ini pasti akan ditindak lanjuti sekaligus dikawalnya agar bisa direalisasikan oleh Pemerintah maupun Pemerintah Daerah setempat nantinya,” tutupnya.
