
# Ласицкене пакует чемодан: Подаренный ФБР автомобиль уже передан в надежные руки

Published at: **2019-11-02T17:48:00+00:00**

Author: **Виктор Карельский**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130884)

Трехкратная чемпионка мира, похоже, капитулировала в войне с чиновниками ВФЛ и IAAF.
Мария Ласицкене из тех спортсменок, которых называют уникальными самородками, рождающимися раз в столетие. Но не в современных реалиях, где чиновники федерации легкой атлетики чувствуют себя вершителями судеб и распределяют бюджеты, в зависимости от грантов, предоставляемых щедрыми спонсорами. Теперь Ласицкене пакует чемодан и отдает в надежные руки тренера автомобиль, подаренный ей Федерацией бокса России.
На недавнем чемпионате мира в Дохе Мария вновь, как и три года назад, выступала под тряпкой, обозначающей флаг нейтрального спортсмена и завоевала титул чемпионки мира в третий раз. С большой долей уверенностью можно предположить, что будь на «мастерке» прыгуньи российский триколор, она бы не остановилась на победной высоте 2 метра 4 сантиметра. Тогда же было сделано заявление, поставившее Марию вне «закона ВФЛ». Ласицкене сказала, что устала в одиночку бороться с президентом федерации Шляхтиным, который «прогибается» перед WADA и, в тоже время, закрывает глаза на нечистоплотность некоторых тренеров, использующих сомнительные препараты.
Травля чемпионки не заставила себя ждать. В ответ Мария заявила о своем решении сменить страну для полноценной подготовки к своей последней в спортивной карьере Олимпиаде.
Мария успела выступить под российским флагом на Военных играх в Китае. Россиянка не выдала новый рекорд, но безоговорочно победила под овации болельщиков. Насчет оваций, все не так просто. Китай готов принимать лучших из лучших, предоставляя им все доступные условия. Конечно, трудно вообразить Марию, завернутую во флаг КНР, но где гарантия, что спортсменка, у которой чиновники украли бразильскую Олимпиаду, не пошлет патриотизм  к кабинетным патриотам.
