
# رئيس زهد بنفسه فداء لشعبه

Published at: **2019-11-06T22:08:00+00:00**

Author: **النائب بيار بو عاصي**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1063464-%D8%B1%D8%A6%D9%8A%D8%B3-%D8%B2%D9%87%D8%AF-%D8%A8%D9%86%D9%81%D8%B3%D9%87-%D9%81%D8%AF%D8%A7%D8%A1-%D9%84%D8%B4%D8%B9%D8%A8%D9%87)

منذ ما يقارب الخمسين عاماً حصلت في فرنسا احداث أيار ١٩٦٨ حيث انتفض جيل الشباب في ظرف اقتصادي واجتماعي صعب على قيادته السياسية وعلى رأسها الرئيس الكبير شارل ديغول.انه شارل ديغول، محرر فرنسا من النازية وواضع أسس دستورها الجديد وصانع عودتها إلى نادي الأمم العظمى ومقعدها الدائم في مجلس الأمن. في الثلاثين من شهر أيار من العام نفسه جرت تظاهرات مضادة في العاصمة باريس والمناطق الفرنسية المختلفة دعماً للجنرال. اتخذ الرئيس الفرنسي على اثرها قراراً بحل المجلس النيابي وإجراء انتخابات نيابية مبكرة. وفي العام ١٩٦٩، فيما كان الصراع ما زال محتدماً، اتخذ قراراً بإجراء استفتاء لتنظيم اللامركزية وإعادة النظر في مجلس الشيوخ. وأكد الرئيس ديغول أنه في حال سقوط الاستفتاء سوف يتنحى عن الحكم. صوت الفرنسيون ضد الاستفتاء بفارق نقطتين، أي ٥٢٪ فما كان من الرئيس الكبير سوى التقدم باستقالته والخروج من المشهد السياسي متفرغاً للكتابة حتى مماته عام ١٩٧٠. وفي تسلسل الأحداث تلك سيل من العبر. مهما علا شأن السياسي المؤتمن على مصالح الناس والبلاد، يبقى عرضة لمساءلة الشعب وغالباً على حين غفلة. أعطى الرئيس ديغول ما لم... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 86% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة بين فرضية المؤامرة واللا مؤامرة: أنهوا الفساد، واستعيدوا المال المسلوب  الخوف من "الحالة الوطنية"  هل يُساعد قتل البغدادي على التجديد لترامب السنة المقبلة؟ لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
