
# Résultats semestriels en hausse pour Züblin

Published at: **2019-11-06T11:56:53+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/immobilier/r%C3%A9sultats-semestriels-en-hausse-pour-z%C3%BCblin)


        Les revenus locatifs ont progressé de plus de 15% en rythme annuel et le bénéfice a plus que doublé. L'action grimpe.
      
La société immobilière Züblin a bouclé les six premiers mois de son exercice décalé 2019/20 (avril à septembre) en nette hausse. Les revenus locatifs ont progressé de plus de 15% en rythme annuel et le bénéfice a plus que doublé, grâce notamment à des mesures d’économies.
Le produit des loyers s’est établi à 4,7 millions de francs, 15,5% de plus qu’un an plus tôt, indique l’entreprise zurichoise mercredi dans un communiqué. La revalorisation des immeubles du portefeuille s’est inscrite à 3 millions, contre 1 million au premier semestre 2018/19.
Ajusté des revalorisations, le résultat avant intérêts et impôts (Ebit) a bondi de plus de moitié à 2,7 millions de francs, à la faveur d’économies réalisées dans les dépenses de personnel et du conseil d’administration, ramené à trois membres. Le résultat semestriel a quant à lui plus que doublé, à 4,4 millions.
Au 30 septembre, la valeur de bilan du portefeuille immobilier se montait à 220,3 millions de francs, soit 19,4 millions de mieux qu’au bouclement du dernier exercice, fin mars.
Au chapitre des perspectives, la direction de Züblin ne s’aventure pas sur le terrain des objectifs chiffrés pour la deuxième moitié de l’exercice, mais affiche son intention de poursuivre sa croissance en réalisant de nouvelles acquisitions immobilières et en procédant à des économies supplémentaires.
En téléconférence, le nouveau directeur général (CEO) Roland Friederich, qui officie toujours également comme directeur financier (CFO) a estimé disposer actuellement de toutes les ressources nécessaires pour financer l’expansion du groupe. Selon lui, Züblin est actuellement en mesure d’acheter des biens pour plus de 100 millions de francs.
Au 30 septembre, le groupe disposait de fonds propres à hauteur de 132,7 millions, en hausse de 0,7% par rapport à fin mars, mais le ratio correspondant a reculé de 2,7 points de pourcentage (pp) à 58,9%, selon le compte-rendu à mi-parcours.
L’entreprise ne constitue donc pour l’heure pas une cible d’acquisition. «Ni moi, ni le conseil d’administration n’avons connaissance de pourparlers concernant une éventuelle reprise», a assuré M. Freiderich.
Après les années de restructuration, l’entreprise vise désormais la croissance tant de manière organique que par acquisition. Diverses opportunités sont actuellement en cours d’analyse, selon le dirigeant, mais aucun projet ne se trouve à un stade avancé.
L’autre aspect sur lequel Züblin concentrer ses efforts est la maîtrise des coûts. La réduction précitée du conseil d’administration, ainsi que les capacités ajustées au niveau de la direction et de l’infrastcucture devraient permettre de réduire les frais généraux, a indiqué le CEO.
Les annonces du jour ont eu l’air de plaire aux investisseurs. Sur le coup de 11h50, la nominative Züblin bondissait de plus de 2,3% à 26,40 francs, alors que le marché dans son ensemble (SPI) grignotait 0,09%.
