
# Только названием бюджета ситуацию не исправишь, - Королевская

Published at: **2019-11-04T16:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/tolko_nazvanyem_byudzheta_sytuatsyyu_ne_yspravysh__korolevskaya_1683339)


        Народный депутат Украины от фракции "Оппозиционной платформы – За жизнь" Наталия Королевская рассказала, возможен ли бюджет развития страны и безопасности людей, о котором говорит премьер-министр Алексей Гончарук.
      
Об этом она сказала во время брифинга, который транслировал телеканал ZIK.
"Может и нам приятно, что премьер иногда читает наши пресс-релизы, очевидно. Потому что мы сказали, что необходимо создать баланс военной и человеческой безопасности. Потому что, если весь бюджет будет направлен исключительно на поддержку военной безопасности, но при этом не будут финансироваться надлежащим образом школы, больницы, социальная защита людей, пенсии, выплаты, то сегодня при той колоссальной миграции, которая есть в стране, при той, к сожалению, смертности, которая превышает рождаемость, мы увидим то, что из страны просто уедут люди или не будут рождаться. И защищать в конце-концов будет никого. Поэтому возможно он уже думает над тем, как защищать людей, но здесь главное надо понять, что эта защита должна быть в бюджете на 2020 год, которая должна быть полностью сформулирована начиная от доходной и расходной части. Что без поднятия пенсий, без поднятия социальных выплат, без исполнения решений Конституционного суда, без выполнения законов Украины, повышения зарплат врачам, учителям, госслужащим, работникам социальной сферы, что без комплексного решения социализации страны, только названием бюджета ситуацию не исправишь. А соответственно к этому надо давать экономический фундамент", - отметила Королевская.
Также нардеп добавила, что именно команда "Оппозиционной платформы – За жизнь" предложила "под экономический" фундамент.
"Это, в первую очередь, конечно, сегодня вопрос о реинтеграции Донбасса, возвращение мира. Потому что сегодня без того, чтобы забрать экономическую блокаду, чтобы сегодня не начать восстанавливать полномасштабные рынки со всеми нашими соседями, мы не сможем восстановить наш экономический баланс. Без пересмотра соглашения с нашими кредиторами, потому что мы же понимаем, что кредиты сейчас набирают такими темпами, что просто страна еще такого не видела. Что без реструктуризации внешней задолженности, без пересмотра соглашения с ЕС, потому что мы не получили достаточно квот для наших рынков, мы не получим дополнительного стимула для экономического восстановления. Поэтому бюджет 2020 года должен быть комплексным документом, дорожной картой экономического и социального восстановления", - подчеркнула Наталия Королевская.
