
# Реконструкція стану 1700 – це крок у завтрашній день – гендиректор Метінвесту

Published at: **2019-11-05T15:09:53+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191105-rekonstruktsiya-stanu-1700-tse-krok-u-zavtrashnij-den-gendyrektor-metinvestu/)

Міжнародна вертикально інтегрована гірничо-металургійна компанія Метінвест проводить реконструкцію стану 1700 на ММК імені Ілліча.
Генеральний директор групи Метінвест Юрій Риженков зявив, що реконструкція стану 1700 на ММК імені Ілліча – це розширення сортаменту, затребуваність продукції та комфорт для споживачів.
Генеральний директор ММК імені Ілліча Тарас Шевченко додав, що виробництво тонколистового прокату на стан 1700 відкриває нові можливості для розширення сортаменту холоднокатаної продукції, а також збільшення обсягів виробництва оцинкованого листа і рулону.
У прес-службі Метінвесту додали, що масштабна реконструкція ЛПЦ-1700 стартувала в 2017 році і проходила в кілька етапів. На першому – в експлуатацію введена нагрівальна піч №1 і встановлена ​​великовантажна пневматична моталка.
На другому – встановлені проміжний перемотувальний пристрій coilbox, гідрозбив, реверсивна чорнова кліть та інше технологічне обладнання. Також виконано посилення та модернізація блоку чистових клітей прокатного стану.

        Читайте: 
        Україна може втратити три чверті експорту ЗРС внаслідок законопроекту №1210
      
Нова реверсивна кліть з обладнанням для вертикального обтиску сляба оснащена автоматизованою системою управління, що дозволяє стабільно отримувати якісний підкат для чистової групи клітей. Встановлений після чорнового блоку табору, сoilbox виконує проміжне змотування довгих розкатів під час прокатки важких рулонів.
Завдяки реконструкції стану 1700 меткомбінат розширив виробничі можливості – сляби товщиною 250 мм, які виробляє нова МБЛЗ №4, будуть демонструватися в конкретному розмірному діапазоні, а маса рулону збільшиться до 30 т.
Нагадаємо, міжнародні рейтингові агентства Fitch Ratings та S&P підвищили рейтинги гірничо-металургійної групи Метінвест та її єврооблігацій.
