
# В Ухте за три месяца частники получили почти 120 тыс. рублей штрафа

Published at: **2019-11-03T10:43:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739284-v-ukhte-za-tri-mesyaca-chastniki-poluchili-pochti-120-tys-rublei-shtrafa)


        В указанный период состоялось 42 внеплановых проверки, в результате которых выявлено 20 нарушений жилищного законодательства, составлено 10 протоколов об административных правонарушениях.
      
1 ноября в Ухте прошла традиционная общегородская планерка, в ходе которой обсудили  услуги жилищно-коммунального хозяйства, нарушения в сфере жилищного законодательства, проблему отлова безнадзорных животных, а также обустройство подъездов к контейнерным площадкам возле жилых домов.
Об этом сообщает пресс-служба городской администрации.
Первым с докладом выступил представитель Управления ЖКХ. Он предоставил отчет о работе ведомства за период с 1 июля по 31 августа текущего года.
Так, в указанный срок состоялись 42 внеплановых проверки по результатам которых выдано 20 предписаний об устранении нарушений жилищного законодательства, в суд направлено 10 протоколов. Общая сумма штрафов составила 117 тыс. рублей.
В этом году в муниципалитете заключили контракт на отлов 33 особей безнадзорных животных. Уже отловлено 25 собак.
Руководитель городской администрации Магомед Османов распорядился обустроить подъезды к контейнерным площадкам.
Директор МКП «Горзеленхоз» Фарман Керимов доложил о проведенной работе в поселке Подгорный, жители которого жаловались на плохое освещение улиц. На данный момент 80 % нарушений устранено. Работы по замене уличных светильников продолжаются.
Особым пунктом для рассмотрения стала ситуация с котельными в посёлке Водный - на данный момент не заключён договор аренды объектов котельной с сосногорским филиалом АО «КТК». Представитель АО «КТК» заверил, что работа в этом направлении ведётся и ситуация держится на контроле.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, ухтинские школьники собрали 40 кг использованных батареек. Волонтеры передали ООО «Ухтажилфонд» батарейки, которые затем отправятся на переработку в Челябинск.
#штрафы #ухта #отлов бродячих животных #планерка #нарушения в сфере жилищного законодательства
