
# CNMP recebe pedido de investigação em atos de Dallagnol e Modesto Carvalhosa

Published at: **2019-11-07T15:56:40+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/cnmp-recebe-pedido-de-investigacao-em-atos-de-dallagnol-e-modesto-carvalhosa/)

Jornal GGN – O deputado Rui Falcão (PT-SP) apresentou reclamação disciplinar contra Deltan Dallagnol e outros procuradores da Lava Jato, no Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP). O órgão tem a função de fiscalizar a atuação dos integrantes do MP. A acusação feita foi de que o dinheiro de punições da Petrobras foi direcionado para clientes do advogado Modesto Carvalhosa, que nega. As informações são de Monica Bergamo, na Folha.
Na peça de acusação, Falcão afirma que integrantes da força-tarefa ‘instrumentalizaram a punição da Petrobras’ nos EUA em benefício próprio e de terceiros, como clientes do advogado.
A Petrobras recebeu multa de US$ 685 milhões, nos EUA, que deveriam voltar às autoridades brasileiras.
Segundo o deputado, ‘supreendentemente’ a força-tarefa ‘costurou acordo com a Petrobras destinando 50% para a satisfação de eventuais condenações ou acordos com acionistas que investiram no mercado acionário brasileiro e ajuizaram ação de reparação, inclusive arbitragens”, até outubro de 2017.
Falcão afirma que houve ‘direcionamento de dinheiro público para acionistas específicos cujo advogado que seria beneficiado possuía e possui laços subjetivos com os procuradores’. O montante em questão é de aproximadamente R$ 1,5 bilhão.
Carvalhosa nega tudo e diz que, antes dele, duzentos advogados fizeram pedidos. Diz ainda que as ações promovidas por ele são anteriores ao acordo.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      

        Leia também:  Caso Marielle: oposição protocola notícia-crime contra Moro, Carlos e Jair Bolsonaro
      
