
# Рябошапка пообещал депутатам уволить Кулика

Published at: **2019-11-05T19:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/ryaboshapka_poobeshchal_deputatam_uvolyt_kulyka_1684463)


        Генеральный прокурор Руслан Рябошапка сегодня, 5 ноября, рассмотрел обращение народных депутатов Украины относительно переназначения в органы прокуратуры скандального прокурора Константина Кулика.
      
Ранее его подозревали в незаконном обогащении, а недавно журналисты Bihus.info обнаружили у Кулика пентхаус в центре Киева, который принадлежит матери детей Кулика и построен без разрешительных документов в одном из элитных комплексов столицы, сообщает 112.ua.
Кроме того, Кулик известен тем, что не прошел переаттестацию в обновленный прозрачный Офис генпрокурора и ушел якобы на больничный.
Кулика связывают с бизнесменом Игорем Коломойским, поскольку он вел ранее дела по злоупотреблениям при национализации "ПриватБанка" и экс-главе НБУ Валерии Гонтаревой. По информации Reuters, Кулик неформально вел переговоры (фактически торговал информацией) с личным адвокатом Трампа Рудольфом Джулиани взамен на компромат против демократа Джо Байдена (который является конкурентом Дональда Трампа на президентских выборах в США в 2020 году). Кулик встречался с Джулиани летом в Париже, пишет Reuters. По информации издания, скандального прокурора должны уволить до конца этого года.
По словам народного депутата фракции "Слуга народа" Ивана Шинкаренко, генеральный прокурор Руслан Рябошапка пообещал возобновить дела о незаконном обогащении Константина Кулика. "В случае игр с больничным, Кулик будет уволен до конца текущего года точно, поскольку с нового 2020 года начинает работу обновленный очищенный Офис Генерального прокурора", – рассказал Шинкаренко по итогам встречи с Рябошапкой.
Рябошапка подтвердил намерения очистить офис генеральной прокуратуры от одиозных личностей и прокуроров старого образца.
Ранее к Рябошапке обращались общественные организации относительно незаконного переназначения Кулика. На прошлой неделе более 60 депутатов из фракций "Слуга народа", "Голос" и "Батькивщина" подписали коллективное обращение к генпрокурору относительно увольнения Кулика.
"Я просто позволю себе напомнить, что Константин Кулик ранее обвинялся по делу о незаконном обогащении. Это дело было закрыто в суде лишь потому, что Конституционный суд Украины решил, что незаконное обогащение больше не преступление", – заявила глава Комитета Верховной Рады Украины по вопросам антикоррупционной политики Анастасия Красносельская.
Обращение в ГПУ к Рябошапке, поддержали представители "Голоса", "Батькивщины" и "Слуги народа", а также представители антикоррупционных общественных организаций "Центр противодействия коррупции" (ЦПК) и Трансперенси Интернешнл Украина, экс-главой которой был нынешний народный депутат от "Голоса" Ярослав Юрчишин. По словам народного депутата от фракции "Слуга народа" Романа Иванисова, ситуация с Куликом ставит под угрозу доверие к антикоррупционным органам Украины и лично Руслану Рябошапке. А очистка от старых антигероев и обновление системы являются задачами новой власти.
