
# جلسة لمجلس النواب الثلثاء المقبل لدرس مشاريع واقتراحات قوانين

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [almanar.com.lb](http://almanar.com.lb/5926604)

يعقد مجلس النواب جلسة في الاولى من بعد ظهر يوم الثلثاء الواقع في 12 تشرين الثاني الحالي 2019، لدرس وإقرار مشاريع واقتراحات القوانين المدرجة على جدول الاعمال”.
ويأتي الجدول كالآتي:1- مرسوم رقم 5272: إعادة القانون الرامي الى مكافحة الفساد في القطاع العام وانشاء الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد.
2- اقتراح القانون المعجل المكرر الرامي الى انشاء محكمة خاصة للجرائم المالية.
3- مشروع القانون الوارد بالمرسوم رقم 13760: تعديل بعض احكام قانون الضمان الاجتماعي وانشاء نظام التقاعد والحماية الاجتماعية.
4- مشروع القانون الوارد بالمرسوم رقم 2167: تعديل المادة 6 من القانون رقم 173 تاريخ 29/8/2011 (تحويل سلاسل رواتب القضاة).
5- اقتراح القانون الرامي الى تعديل المادة 61 من قانون الموظفين، المقدم من النائب حسن فضل الله.
6- اقتراح القانون الرامي الى منح النائب في مجلس النواب الصفة والمصلحة لطلب إبطال الاعمال الادارية.
7- اقتراح القانون الرامي الى تعديل المادة 419 من قانون العقوبات.
8- اقتراح القانون المعجل المكرر الرامي الى منح عفو عام عن عدد من الجرائم المقدم من النائبين ميشال موسى وياسين جابر بتاريخ 6/11/2019.
9- اقتراح القانون المعجل المكرر الرامي الى تعديل المادة 80 من القانون رقم 144 تاريخ 31/7/2019 (موازنة العام 2019) المقدم من النائب بلال عبدالله بتاريخ 17/9/2019.
10- اقتراح القانون المعجل المكرر الرامي الى تعديل البند 2 من المادة الاولى من القانون رقم 138 تاريخ 9/7/2019 (استبدال بعض العقوبات بعقوبة العمل الاجتماعي المجاني) المقدم من النائب بولا يعقوبيان بتاريخ 24/9/2019.
11- اقتراح القانون المعجل المكرر الرامي الى تعديل المادة 10 من قانون اصول المحاكمات الجزائية والمادة 163 من قانون العقوبات (إلغاء مرور الزمن فيما يتعلق بجرم التعذيب المنصوص عليه في المادة 401 من قانون العقوبات) المقدم من النائب بولا يعقوبيان 24/9/2019.
12- اقتراح القانون المعجل المكرر الرامي الى اضافة فقرة الى المادة (30) من المرسوم الاشتراعي رقم 104 تاريخ 30/6/1977 وتعديلاته(عدم إدراج الاحكام الصادرة بمقتضى قانون المطبوعات في السجل العدلي المقدم من النواب: بولا يعقوبيان، طارق المرعبي، بكر الحجيري، قاسم هاشم، انطوان حبشي، الياس حنكش، ياسين جابر، شامل روكز، سامي فتفت وبلال عبدالله بتاريخ 26/9/2019.
13-اقتراح القانون المعجل المكرر الرامي الى تعديل احكام المواد من القانون رقم (28) تاريخ 10/2/2017 (قانون حق الوصول الى المعلومات)، المقدم من النواب: ادي ابي اللمع، بيار بو عاصي، جورج عقيص، جورج عدوان 10/10/2019.
14- اقتراح القانون المعجل المكرر الرامي الى تعليق المهل القانونية والقضائية والعقدية المقدم من النائب بولا يعقوبيان بتاريخ 5/11/2019.
15- اقتراح القانون المعجل المكرر الرامي الى تعليق المهل القانونية والقضائية والعقدية المقدم من النائب الياس حنكش بتاريخ 5/11/2019.
16- اقتراح القانون المعجل المكرر الرامي الى تعديل الفقرة “د” من المادة 14 من قانون الضمان الاجتماعي المقدم من النائب ديما جمالي بتاريخ 1/10/2019.
المصدر: الوكالة الوطنية للاعلام
