
# Путин предложил Венгрии присоединиться к «Турецкому потоку»

Published at: **2019-11-01T01:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/politics/01/11/2019/40bfca478a5ecb1020b56d5dabedb26b)

На пресс-конференции по итогам переговоров с венгерским премьер-министром Виктором Орбаном в Будапеште Путин отметил, что по венгерской территории пройдет всего 15 километров «Турецкого потока».
Президент России считает, что для Будапешта данный проект представляет интерес с точки зрения обеспечения энергетической безопасности и повышения роли в энергетике Европы в целом.
По словам Путина, работу по присоединению Венгрии к «Турецкому потоку» можно начать в 2020 году, если Венгрия в этом заинтересована. «Насколько мы себе представляем, ответ на этот вопрос положительный», – сообщил глава РФ.
Российский лидер добавил, что «Турецкий поток» будет завершен в конце следующего года.
Путин также отметил, что Россия приветствует решение Дании по «Северному потоку - 2». По словам президента РФ, Дания проявила себя как ответственный участник международного общения, который защищает свои интересы и суверенитет, а также интересы европейских партнеров, крайне заинтересованных в диверсификации поставок российского газа.
В свою очередь премьер-министр Венгрии Орбан объяснил, что Будапешт заинтересован в получении российского топлива не только через Украину, но и по «Турецкому потоку». Однако Венгрия не хочет зависеть от транзитных стран, важно чтобы газ поступал с различных направлений. «Чем раньше мы сможем присоединиться к «Турецкому потоку», тем лучше», – подчеркнул премьер.
Владимир Путин прибыл в Будапешт с рабочим визитом в среду, 30 октября. В этот день состоялись переговоры в резиденции венгерского премьер-министра Виктора Орбана «Кармелитское подворье».
«Турецкий поток» будет проходить по дну Черного моря до европейской части Турции и далее к границе с Грецией.
 
Фото: из открытых источников.
