
# «Чувашкредитпромбанк» лишился лицензии за многочисленные нарушения

Published at: **2019-11-07T11:30:06+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/finance/675984.html)

Центробанк отозвал лицензию у «Чувашкредитпромбанка». По данным регулятора, на 1 октября 2019 года кредитная организация занимала 258 место в банковской системе РФ по величине активов.
«Чувашкредитпромбанк» неоднократно нарушал законодательство. В том числе предоставлял в ЦБ неполную и некорректную информацию по операциям, подлежащим обязательному контролю, а также проводил сомнительные операции, связанные с продажей наличной иностранной валюты.
«По оценке Банка России, отражение в финансовой отчетности достоверной величины капитала и реальных кредитных рисков, принимаемых кредитной организацией, приводит к значительному (более 35%) снижению размера собственных средств банка. В результате возникают основания для осуществления мер по предупреждению несостоятельности (банкротства) и создается реальная угроза интересам кредиторов и вкладчиков», – говорится в сообщении на сайте регулятора.
ЦБ не раз вводил в отношении банка ограничения, в том числе запрещал принимать во вклады средства граждан.
«Чувашкредитпромбанк» является участником системы страхования вкладов, поэтому суммы вкладов будут возвращены клиентам в размере 100% остатка средств, но не более 1,4 млн рублей в совокупности на одного вкладчика. Выплаты начнутся Агентством страхования вкладов не позднее 21 ноября 2019 года.

        Москва, Служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
