
# Спасатели извлекут затонувшее судно с места строительства новой набережной

Published at: **2019-11-07T11:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/spasateli-izvlekut-zatonuvshee-sudno-s-mesta-stroitelstva-novoy-naberezhnoy/)

"Ситуация пока идет с отставанием в рамках выполнения контракта. Здесь ни для кого не секрет, что в геологических изысканиях, в экспертизе были написаны пояснительные записки, что присутствуют иловые отложения. Все эти моменты решаются в рабочем порядке. Что касается судна затопленного, мы, со своей стороны, помогали подрядчику в решении этого вопроса", - доложил глава комитета по реализации инвестиционных проектов в строительстве области Олег Гейн."Мы отработали два календарных месяца по расчистке территории от мусора, который остался от гаражей. У нас была приостановка, которая была объявлена в августе, третьего числа, в виду того, что мы обнаружили в акватории строящегося объекта посторонние предметы, о чем написали письмо заказчику. На данный момент мы провели свои изыскания акватории строящегося объекта и обнаружили специфические грунты, которые не позволяют возводить основания вновь строящейся набережной. По нашему мнению, на территории строительства необходимо вычистить эти грунты прежде чем выкладывать песчаную подушку. Мы не знаем, к чему приведёт забивка свай. Мы начали забивать только от берега, забили сорок тонн пока. Работы ещё впереди", - рассказал исполнительный директор "Тандем-проект" Дмитрий Баршин.Он добавил, что в заключённом с его организацией контракте не обговаривались затраты по подъему со дна Волги затонувших плавсредств. "Необходимо назначить дополнительные изыскания, чтобы в дальнейшем разобраться, какое техническое решение принять", - заявил главный инженер проектной организации "Больверк" Сергей Петрухин. Он отметил, что изыскания на месте строящегося объекта в последний раз проводились в 2017 году.В ходе дальнейшего обсуждения депутата Леонида Писного удивило решение проектировщиков применить в строительстве набережной дорогостоящий трубошпунт из Волгограда."Классический шпунт изготавливается в Саратове, деньги остаются в области", - проинформировал собравшихся облдеп. Другие парламентарии заинтересовались наличием большого количества судебных исков к "Больверк", а также задолженность организации по кредитам. "Мы занимаемся не только проектной деятельностью, но и строительно-монтажными работами", - объяснил Петрухин, рассказав, что компания, в частности, участвовала в субподряде при строительстве северной ветки метро в Петербурге. "Мы выполнили работы, с нами генподрядчик не рассчитался", - признался Петрухин. "Подрядчики совершенно правильно ставят род сомнение, что не хватает изысканий, которые были, для того, чтобы сделать эту работу качественно. Мы говорим только об иле, по самой конструкции набережной вопросов нет", - поделился экспертным мнением директор "Геотехника-С" Вадим Фролов."Я не знаю, что нас ждёт при забивке свай", - предупредил Дмитрий Баршин."Чтобы понять, что проект некачественный, надо бить. Это новая технология, все может быть", - возразил на это Леонид Писной. "Мы продолжим забивать. Пока у нас нет никакой остановки в плане забивки шпунтов", - согласился Баршин. Однако он воспротивился идее с подъемом затонувшего судна. По его словам, речь идёт о немаленьком корабле. "Он лежит на верхнем молле. Когда мы колотить будем, мы упремся в его нос. Но мы со спасателями говорили: есть вариант его краном начать дергать. Но для этого надо шпунт забить. Надо к нему подойти. Там глубина, наверное, метров шесть", - рассказал Олег Гейн. Также Дмитрий Баршин выразил опасения в том, что уже через год компании придётся ремонтировать набережную в рамках своих гарантийных обязательств. Услышав от подрядчика обещание продолжать работы по строительству объекта, депутаты решили завершить дискуссию и снова проконтролировать возведение набережной через две недели.
Автор Екатерина Вельт
