
# Патрульные оштрафовали водителя автокрана на 170 тысяч гривен

Published at: **2019-11-01T20:40:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156039-patrulnye-oshtrafovaly-vodytelia-avtokrana-na-170-tysiach-hryven)

В Тернопольской области патрульные полицейские оштрафовали водителя более чем на 6 тысяч евро за проезд габаритным строительным краном Liebherr LTM весом более 72 тонн. Об этом сообщает региональное управление патрульной полиции в пятницу, 1 ноября.
Так, сегодня ночью, патрулируя автодорогу М-12 (Стрый-Знаменка), инспекторы увидели тяжеловесное транспортное средство, которое двигалось с нарушением Правил дорожного движения и сразу же остановили его.
"Общаясь с 29-летним водителем Liebherr LTM, гражданином Украины, выяснилось, что мужчина направляется из Польши в Одессу, но никаких соответствующих разрешительных документов на перевозку крупногабаритного груза, которые определены ПДД и законами Украины, у него не было. Кроме того, оказалось, что вес автомобиля составлял более 72 тонн", – говорится в сообщении.
За совершенное правонарушение патрульные вынесли относительно водителя постановление по статье о нарушении правил перевозки опасных грузов и правил проезда крупногабаритных и тяжеловесных транспортных средств по автомобильным дорогам, улицам и железнодорожным переездам (ст.132-1 КУоАП).
Работники Укртрансбезопасности насчитали нарушителю штраф в размере 6272 евро (около 174 тысяч гривен – ред.). Патрульные запретили дальнейшее движение автомобиля.
Напомним, 25 сентября в Украине вступил в силу закон о штрафах за перегруженные фуры. Тогда сообщалось, что за превышающий норму вес владельцам грузовиков придется платить штраф от 8,5 до 34 тысяч гривен.
