
# Методы определения реальной стоимости автомобиля с пробегом

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Максим Деревянченко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56526-metodyi-opredeleniya-realnoy-stoimosti-avtomobilya-s-probegom/)


        При выставлении на продажу автомобиля с пробегом, наиболее часто возникающая проблема - это определение его реальной цены, за которую его смогут купить как можно быстрее.
      
Каким образом можно рассчитать стоимость автомобиля без использования сложных подсчетов, учета коэффициентов поправки и других методов, используемых исключительно профессионалами?
Вначале может показаться, что определить цену подержанного автомобиля - простое дело. Но это не всегда так. Большая часть людей, желающих продать машину, выставляет стоимость по аналогичным объявлениям, найденным в сети Интернет. Этот способ не всегда верный, так как не предоставляет возможности определения реальной цены машины с пробегом. При помощи сравнения аналогичных предложений, можно вычислить только среднюю цену.
 
Стоимость б/у автомобиля. Цена на автомобиль с пробегом может держаться на таком уровне, сколько готов заплатить за него предполагаемый покупатель. При этом, следует принимать во внимание, что в случае продажи аналогичной машины кем-то другим за определенную цену, не обязательно, что ваша машина стоит таких денег. На рынке подержанных машин ситуация меняется довольно часто и предсказать развитие событий невозможно. Но если покупатель согласен заплатить запрошенную сумму за предлагаемый автомобиль, то он стоит таких денег.
Способы определения стоимости машины с пробегом. Существует три наиболее популярных варианта определения стоимости такого автомобиля:
Машины возрастом от 10 лет. Все вышесказанное можно применить к автомобилю, если его возраст не превышает 10 лет. В противном случае, критерии его оценки становятся совсем другими - это безопасность, техническое состояние и количество пройденных километров. Машина с меньшим пробегом будет иметь более высокую степень надежности и прочности.
Итог. Для того, чтобы точно продать машину, нужно вычислить средний размер цены по тем объявлениям, которые можно найти в сети Интернет или газетах. Поставив автомобиль на продажу по несколько завышенной стоимости, необходимо подождать некоторое время. Если на протяжении месяца машина не была куплена, стоит понизить цену на 5%, и продолжить ее продавать.
