
# Montpellier : 500 gilets jaunes sont réunis à Agropolis pour la grande assemblée

Published at: **2019-11-02T17:44:52+00:00**

Author: **MICHEL PIEYRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/02/montpellier-500-gilets-jaunes-sont-rassembles-a-agropolis-pour-la-grande-assemblee,8519316.php)


        L'assemblée des assemblées (ADA) des gilets jaunes se tient jusqu'à dimanche dans l'ex musée désaffecté d'Agropolis, squatté pour l'occasion faute de local prêté. Environ 500 gilets jaunes venus de toute la France débattent sur la suite à donner au mouvement. 
      
C'est la quatrième Ada depuis le début de la contestation. Sur des thématiques diverses et variées actions, médias, visibilité, mobilisation, répression etc.. les délégations locales de gilets jaunes venues de toute la France, environ 500 personnes, débattent depuis vendredi sur l'avenir du mouvement.
Sous l'immense coupole du musée abandonné depuis dix ans et réquisitionné pour l'ADA, les ateliers de travail, groupes de discussion, sessions plénières s'enchaînent dans une ambiance bon enfant  : " Les participants sont enchantés de l’organisation, de la façon dont on a proposé des méthodes de travail pour être efficaces", se réjouit Christophe un des co-organisateurs.  
Dès dimanche matin, une dernière restitution des débats "hors presse" fera état des avancées de l'ADA, selon toute vraisemblance sera abordé la question du premier anniversaire du mouvement le 17 novembre prochain, "il faut s’attendre à une multiplicité des actions, mais chaque assemblée locale est souveraine et responsable de ses actes", souligne Franck co-organisateur local. Les futures élections municipales devraient également être à l'ordre du jour. 
Dans le même temps, environ 150 gilets jaunes ont défilé dans le calme dans les rues de l'Ecusson ce samedi après-midi.  
