
# España desmiente futuras sanciones de Estados Unidos por Venezuela

Published at: **2019-11-01T14:34:04+00:00**

Author: **Blanca Castro**

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/01/espana-desmiente-futuras-sanciones-de-estados-unidos-por-apoyar-a-nicolas-maduro)

El jueves trascendió a la prensa internacional que funcionarios republicanos estaban presionando al presidente Donald Trump para la imposición de sanciones a España, presúntamente por prestar apoyo económico a Nicolás Maduro en Venezuela.
Esta noticia fue originalmente publicada por el medio estadounidense Bloomerg y que fue desmentida este viernes 1 de noviembre por el ministerio español de Asuntos Exteriores.
A través de un comunicado, la Cancillería española negó que se haya llegado a plantear esta medida tras contactar con las autoridades norteamericanas en Washington y la embajada de Estados Unidos en Madrid.
Las fuentes consultadas por Bloomerg adelantaron que el Departamento del Tesoro de Estados Unidos estaba considerando sanciones contra el Banco de España y medidas contra otras entidades donde estaría depositado dinero venezolano. La implementación de dichas medidas ocurrirían después de los comicios electorales del país europeo (10 de noviembre).
En el artículo se detalla que el cuerpo diplomático español desconocía por completo el asunto porque las conversaciones eran confidenciales y no habían terminado.
La supuesta colaboración entre Caracas y Madrid se debiera a una estrategia del Gobierno de Maduro para burlar las sanciones impuestas por la administración republicana, según apuntaron otros medios anteriormente en septiembre.
Por su parte, el Banco de España ha rechazado actividades en sus instalaciones de dicha índole y asegura que la entidad mantiene "controles específicos" para evitar cualquier irregularidad, mientras que el Departamento estadounidense del Tesoro declina hacer comentarios.
