
# Casado dice que si gobierna pondrá orden con un 155 sin limitaciones en Cataluña si Torra persiste

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Castellón Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/Casadodicequesigobiernapondrordenconun155sinlimitacionesenCataluasiTorrapersiste)

MADRID (EP). El líder del PP, Pablo Casado, ha asegurado este sábado que si logra gobernar tras las elecciones pondrá "orden" en Cataluña y enviará "inmediatamente" un requerimiento al presidente de la Generalitat, Quim Torra, para que cumpla con sus obligaciones constitucionales. Si éste se mantiene en la posición actual, y preguntado específicamente por la posible aplicación del artículo 155 de nuevo, ha subrayado que si hiciera falta aplicará la Carta Magna sin las "limitaciones" de plazo y competencias que a finales de 2017 "impusieron" el PSOE y Ciudadanos a Mariano Rajoy.
En una entrevista en la Cadena Cope, recogida por Europa Press, Casado ha asegurado que Torra no puede seguir un día más al frente de los Mossos, a los que "encima amenaza con purgar después de haberse jugado la vida por defender las libertades públicas". Por eso, ha dicho que lleva dos semanas exigiendo a Pedro Sánchez que le envíe un requerimiento, paso previo a la aplicación del 155 de nuevo en Cataluña.
"Eso es lo que debería haber hecho y si no lo hace es porque, tal y como ayer reconoció ya ha elegido socios de nuevo", ha afirmado. A su entender, Sánchez ha optado por Podemos y por los independentistas, dado que las encuestas coinciden en que "no es suficiente" la suma entre los socialistas y el partido de Iglesias. "Ya está otra vez apuntando a otro gobierno Frankenstein", ha aseverado.
Casado ha recordado que el PP aplicó el 155 con un "plazo limitado" por la "imposición de Ciudadanos" mientras que el PSOE les "impuso que no podía afectar ni a los Mossos, a la propaganda de la televisión pública ni al adoctrinamiento educativo". "Cuando estemos en el Gobierno pondremos orden en Cataluña y, si hiciera falta, aplicaríamos la Constitución esta vez sin limitaciones de plazo ni de competencia que nos impusieron otros partidos", ha garantizado.
Casado ha subrayado que el PP es la "alternativa" y el "único" partido que puede evitar que siga Sánchez en Moncloa, por lo que ha pedido a aquellos ciudadanos que no quieren que siga el candidato socialista que "aglutinen" su voto en torno al Partido Popular, que ya ha demostrado que es "capaz de llegar a acuerdos para desbloquear la situación".
En este sentido, y tras recriminar a Sánchez que haya planteado estas elecciones como un "referéndum" para "seguir en el Gobierno", ha asegurado que ahora hay "dos casillas": la primera, la de los que quieren que siga el candidato socialista, que pueden votar al PSOE y a otros partidos como Cs y Podemos, que "ya han dicho que lo van a apoyar"; o la casilla de aquellos que quieren que "haya un cambio", que es la del PP.
El líder de los 'populares' ha explicado que su partido pide el voto para "evitar una crisis" como ya hicieron con "éxito" en los años 90 y 2000 y para "poner orden en Cataluña", dado que Sánchez no está "haciendo nada" ante los disturbios en las calles. "Le debe el puesto a Torra y a Junqueras y, además deja la puerta abierta a pactar con ellos", ha proclamado.
En cuando a si el PP podría abstenerse para facilitar una investidura de Sánchez, Casado ha recalcado que el PSOE es "lo contrario" de Pedro Sánchez y que, por lo tanto, "no le pueden investir" presidente del Gobierno. Además, ha afirmado que España "no aguantaría" otra crisis con un Gobierno socialista al frente.
"Somos coherentes, porque somos los únicos que llevamos diciendo lo mismo hace varios meses", ha manifestado el líder de los 'populares', para agregar que Sánchez "merece un correctivo democrático de los españoles" en las urnas por no ser "capaz de desbloquear" la situación en estos últimos meses.
Al ser preguntado si el PP ahora ha girado al centro con respecto a los comicios de abril, Casado ha explicado que su formación es un partido de centro-reformista desde 1989 y así lo "recogen los Estatutos". Según ha añadido, el PP "no ha cambiado como otros". Eso sí, ha reconocido que lo que ha cambiado con respecto a abril es la situación económica y territorial.
Así, ha indicado que el Gobierno ahora "ya no puede tapar" las cifras económicas que se están conociendo y ha agregado que los españoles tienen "reciente la brutal crisis que ocultó" el Gobierno de José Luis Rodríguez Zapatero, que "se llevó por delante tres millones de empleos" y "recortó el sueldo de los funcionarios" .
En este sentido, ha rechazado que esto sea "cambiar de tono" sino atender a las "prioridades de los españoles" que son, a su juicio, la economía y Cataluña en un momento en que el PSOE se "empeña en dividir a los españoles". Y ha aprovechado para calificar de "lamentable" que justo después de las generales el Gobierno "mande" a los Reyes a Cuba, "una dictadura que encima ha creado otra, la de Venezuela".
 
