
# Необычный омский театр начнёт сотрудничать с китайцами

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Дарья Молчанская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/culture/66020.html)


        Омский театр живописи, который займёт площадку в здании "Эрмитаж-Сибирь", будет активнее налаживать связи с зарубежными партнёрами.
      
 
Омский театр живописи имеет серьёзные намерения о сотрудничестве с Северо-Восточным Университетом города Дайлянь провинции Ляонин в Китае. Об этом "Омск Здесь" сообщила заместитель директора по внешним и внутренним коммуникациям ООО "Анте", которая является волонтёром и продвигает театр на международном уровне. Переговоры бизнесмен вела в Китае в рамках Российско-Китайского молодёжного бизнес-инкубатора.
- Как волонтёр я в течение нескольких лет тесно сотрудничаю с Омским театром живописи и активно продвигаю его за рубежом. Спектакли омичей несколько лет назад были представлены на сценических площадках в Австрии, - рассказала Наталья Орлова. - Театр получил приглашения из Словакии, Испании, Израиля, чтобы показать свои спектакли. И вот теперь творчество Омского театра живописи заинтересовало китайскую аудиторию. На факультете русского языка в Северо-Восточном Университете обучаются свыше 500 студентов. Речь идёт не только о показе спектаклей, но и о совместной работе. Так что есть перспективы для развития совместных проектов.
Инициаторы уникального для России проекта - театра живописи, известные омские актёры - Татьяна Филоненко и Николай Михалевский. В течение 15 лет в Музее имени М. А. Врубеля они развивают необычную форму работы с посетителями, соединяя в одном спектакле живопись, художественное слово и музыку. В репертуаре множество постановок как для молодёжи, так и для старшего зрителя.

        Спектакль Театра живописи
      
В последние годы творчество сибиряков заинтересовало Представительство Россотрудничества в Австрии, а затем Федеральные агентства по делам Содружества независимых государств и международному гуманитарному сотрудничеству в Испании и Словакии. В 2014 году омичи побывали на гастролях в Вене. Европейским зрителям была предоставлена уникальная возможность познакомиться со спектаклями, объединяющими лучшие образцы русской культуры. В 2016 году театр получил приглашение выступить на сценических площадках Тель-Авива (Израиль), и в этом же году он был представлен в номинации "Международные коммуникации" Национальной премии в области общественных связей "Серебряный лучник" в Москве.
- Если бы у нас было финансирование, зарубежное сотрудничество для нас началось бы ещё несколько лет назад, когда мы были в Вене, в Австрии. В 2014 году мы показали там спектакль по Левитану и Достоевскому. Поступило много предложений из других стран. Перспективы тогда открывались большие, но мы потеряли время. Будем его навёрстывать, - поделился с нашим корреспондентом Николай Михалевский.
Проект, работающий под эгидой Омской драмы, все 15 лет разворачивал свое действо в подвале Омского музея изобразительных искусств им. М. А. Врубеля. В ноябре этого года Театр живописи переедет в центр "Эрмитаж-Сибирь", где планируется его постоянная дислокация.
- Новое пространство в здании "Эрмитаж-Сибирь" будет европейского уровня и рассчитано на то, что зарубежные коллективы смогут приезжать со своими постановками. У нас будет светодиодный экран, и будут все возможности для соединения музыки, живописи и слова. У нас и выставочное помещение, и зрительный зал, и фойе. Всё сделано так, чтобы достойно сотрудничать с зарубежными коллективами. Такого театра, который делаем мы, нигде больше нет, - отметил Николай Михалевский.
Планируется, что первый спектакль на новой площадке Омский театр живописи покажет 6 ноября в рамках Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана, который пройдёт в городе 6 и 7 ноября.
Добавим, что деятельность творческого коллектива не раз уже была отмечена высокой оценкой. Он дважды становился лауреатом конкурса на ежегодную музейную премию имени Ф. В. Мелехина. По итогам работы учреждений культуры Омска и области в год празднования 200-летнего юбилея А. С. Пушкина решением Главного управления культуры администрации Омской области коллективу Театра живописи была присуждена Почётная грамота за плодотворное творческое участие в этом всенародном празднике. В 2007 году театр стал лауреатом премии губернатора Омской области за заслуги в развитии культуры и искусства имени И. Г. Андреева.
