
# Сыктывкарцев предупредили о завершении речной навигации

Published at: **2019-11-07T14:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102444/)

Это связано с установлением стабильной отрицательной температуры воздуха и началом ледостава.
Завершение перевозок автотранспорта на переправе в Алешино запланировано на 8 ноября, пассажирский паром продолжит курсировать и завершит работу в зависимости от складывающейся обстановки на реке.
В настоящий момент в заречных посёлках Седкыркещ и Трёхозерка сформирован необходимый запас топлива для котельных, продуктов питания и медикаментов. Непосредственно на переправе ведётся подготовка к развертыванию спасательных постов.
Администрация Сыктывкара призывает зареченцев заблаговременно продумать вопросы необходимости переезда в город: спланировать отпуск, проработать возможность временного размещения в городе у родных, знакомых и в гостиницах. Необходимо создать необходимые запасы продовольствия, лекарственных средств и медикаментов для себя и своей семьи.
Также важно предупредить работодателей о невозможности переезда в основную часть города, при этом справки о невозможности прибытия на работу будут выдаваться в управлении по делам ГО и ЧС Сыктывкара после открытия пешеходной ледовой переправы.
В экстренных случаях перевозить людей будут только по заявкам оперативных служб (01; 02; 03). Управление по делам ГО и ЧС просит соблюдать меры безопасности вблизи реки, не допускать её переезд на автомобильном транспорте и не выходить на тонкий лед.
