
# Покушение на бизнесмена в Киеве, обыски у владельца Прямого, Зеленский в Tesla. Главные новости 7 ноября

Published at: **2019-11-07T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/glavnye-novosti-chetverga-obyski-u-makeenko-pozhar-v-m1-club-hotel-zelenskiy-v-tesla-50052189.html)

НВ собрал главные новости дня.

        В Киеве совершили покушение на бизнесмена
      
В Киеве неизвестный мотоциклист взорвал автомобиль Mercedes прямо на дороге, положив на его крышу взрывчатку. Погиб один из пассажиров, а водитель и второй пассажир получили тяжелые телесные повреждения. Mercedes якобы принадлежит директору фармацевтической компании Игорю Сало. Читать далее…

        У владельца телеканала Прямой Макеенко провели обыски
      
У владельца телеканала Прямой Владимира Макеенко провели обыски сотрудники ГБР. Сам Макеенко на момент обыска находился за границей. Читать далее…

        Макрон заявил, что 
        НАТО впал в кому, а Европа стоит на краю пропасти
      
Президент Франции Эманнуэль Макрон считает, что Европа находится «на краю пропасти» и должна наращивать оборонные возможности, не полагаясь на США. Читать далее…

        The New York Times опубликовало карту Украины без Крыма
      
Американское издание The New York Times опубликовало карту Украины без оккупированного Россией Крыма. В посольстве Украины в США призвали журналистов исправить ошибку. Читать далее…

        Зеленский записал видео на рулем Tesla
      
Президент Украины Владимир Зеленский записал видео за рулем электрокара Tesla, в котором рассказал посадках коррупционеров, работе президента и разведении на Донбассе. Читать далее…

        Цемах готов дать показания Нидерландам
      
Подозреваемый по делу катастрофы рейса МН17 Владимир Цемах готов дать показания следователям из Нидерландов, расследующим крушение малайзийского Boeing. Читать далее…

        Тейлор заявил, что идея Трампа купить Гренландию была для Вашингтона приоритетней, чем военная помощь Украине
      
Временный поверенный в делах США в Украине Уильям Тейлор заявил, что вопрос разморозки военной помощи Украине затормозился из-за того, что в Белом доме были заняты идеей приобретения Гренландии. Читать далее…
