
# Lleva el gimnasio a la oficina, con estos consejos - Canal Antigua

Published at: **2019-11-05T15:39:11+00:00**

Author: ****

Original: [Canal Antigua](https://www.canalantigua.tv/lleva-el-gimnasio-a-la-oficina-con-estos-consejos/)

La tarea cotidiana en la oficina, nos impide hacer ejercicio, lo que a la larga, impactará en nuestra salud. Pero aquí, Mayo Clinic, te trae 10 sencillos consejos, que puedes practicar.
1. Camina lo que puedas al ir hacia tu trabajo. Si vas en bus hacia la oficina, bájate unas cuadras antes y camina el resto del trayecto. Si vas en carro, estaciónalo en un lugar que no sea cercano. Y algo básico, usa las escaleras si estás en un edificio.
2. Otro ejercicio, es trabajar de pie, o por lo menos, levantarte de tu silla en varias oportunidades: camina mientras hablas por teléfono, almuerza de pie, no envíes mensajes por ningún medio, y levántate y ve hacia el escritorio en donde está con quien quieres hablar.
3. Busca mantenerte activo en tus ratos libres. Sal de la oficina y toma una caminata enérgica, sube unos pisos por las escaleras o hace algunos estiramientos suaves: mira hacia adelante y después baja el mentón hacia el pecho, o mientras estás de pie, toma la parte posterior de uno de los tobillos, o la pierna del pantalón, y llévalo hacia arriba, hasta el glúteo. Mantén cada estiramiento durante 15 a 30 segundos.
4. Si te lo permiten, cambia tu silla por una pelota inflada, para mantener el equilibrio pero sin ponerte en peligro. Te ayudará también a tonificar los músculos del tronco. Lo puedes usar también para hacer sentadillas contra la pared u otros ejercicios.
5. Puedes llevar al trabajo equipo para ejercicios, como pesas pequeñas, bandas de resistencia. Practica entre reuniones o entre uno y otro trabajo.
6. Como dicen, la unión hace la fuerza, así que a la hora del almuerzo, por ejemplo, sal a caminar en grupo. Por otro lado, te ayudará a alentarse mutuamente, para hacer ejercicio de forma periódica.
7. Aunque parezca una locura, sugiere a tus jefes, realizar reuniones mientras todos caminan. En este caso, también puede funcionar dar vueltas dentro del edificio o subir y bajar gradas.

        8. Aumenta el ritmo si tu trabajo incluye caminar o andar en bicicleta, hazlo más rápido.
      
9. Si debes viajar por trabajo, planifica de antemano tu actividad física: por ejemplo, si estás en un aeropuerto a la espera de un avión, toma tu equipaje y camina a paso ligero. Elige un hotel que tenga un gimnasio o lleva tu propio equipo. Además, siempre puedes hacer planchas, abdominales y otros ejercicios simples.
10. Y por último, algo que podría ser más complejo de hacer, pero no imposible. En este caso, puedes usar un escritorio unido a una cinta de andar, para relacionar la caminata con trabajar. Si puedes colocar tu superficie de trabajo de manera segura y cómoda sobre una cinta de andar, con la pantalla de la computadora en un soporte y el teclado sobre una mesa, o en un escritorio vertical especializado para la cinta de andar, podrías caminar mientras trabajas.
Según los expertos de Mayo Clinic, no es necesario caminar rápido, ni comenzar a sudar, apero aunque cuanto más rápido camines, más calorías quemarás.
comentarios
