
# Além das criptomoedas: conheça os projetos blockchain de sucesso

Published at: **2019-11-02T20:04:18+00:00**

Author: **Fares Alkudmani**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/alem-das-criptomoedas-conheca-os-projetos-blockchain-de-sucesso/)

Até agora, você pelo menos já ouviu sobre a tecnologia blockchain, se já não sabe o que ela implica.
Desde que o white paper Bitcoin de Satoshi Nakamoto foi publicado em 2009, o blockchain foi denominado como tendo a capacidade de revolucionar o setor financeiro e até substituir a moeda fiduciária.
No entanto, os casos de uso da tecnologia blockchain não se limitam às moedas digitais, que são simbolizadas pelo Bitcoin.
Como essa tecnologia pode fornecer maior transparência, justiça e redução de custos para as empresas, a blockchain está tendo um efeito notável em diferentes setores.
Este artigo procura destacar diferentes projetos de blockchain que foram implementados com sucesso e que não envolvem criptomoedas.

        Burst IQ
      
Os contratos baseados em blockchain de big data deste projeto ajudam pacientes e médicos em Denver, Colorado, a transferir informações médicas confidenciais de maneira segura.
Os contratos inteligentes criam os parâmetros de quais informações podem ser transferidas e até mostram os detalhes de intervenções de saúde personalizadas para cada paciente.

        Propy
      
Localizado em Palo Alto, Califórnia, o Propy é um mercado imobiliário internacional caracterizado por uma estrutura de registro de títulos descentralizada.
Este mercado digital emprega tecnologia blockchain para facilitar a emissão de títulos em tempo real e fornece propriedades que podem ser compradas usando moedas digitais.

        Filament
      
Sediada em Reno, Nevada (EUA), esta empresa oferece software e hardware de microchip que permitem que dispositivos vinculados sejam executados no blockchain.
As ofertas da Filament criptografam informações do livro razão, disseminam dados em tempo real para outras máquinas vinculadas a blockchain e permitem a monetização dessas máquinas em conexão com os carimbos de data e hora.

        HYPR
      
Esta empresa está sediada em Nova York e é especializada na prevenção de riscos à segurança cibernética em dispositivos IoT usando suas soluções descentralizadas.
Com a remoção de senhas de um servidor centralizado e a substituição por soluções biométricas e sem senhas, a empresa torna praticamente impossível a violação dos dispositivos IoT.

        DHL
      
A multinacional de remessas DHL está liderando o caminho quando se trata da utilização da logística baseada em blockchain.
Essencialmente, a empresa emprega essa tecnologia para manter um registro digital de remessas e preservar a integridade das transações.

        Maersk 
      
Sediado na Dinamarca, mas com filiais em todo o mundo, esse conglomerado de remessas está colaborando com a IBM para incorporar a tecnologia blockchain no comércio global.
As duas formas vão utilizar essa tecnologia para compreender melhor a cadeia de suprimentos e rastrear mercadorias online em todas as jurisdições internacionais em tempo real.
Esses exemplos destacam algumas das indústrias além das criptomoedas que estão aproveitando os recursos da tecnologia blockchain. No entanto, é essencial observar que os projetos bem-sucedidos não se limitam aos destacados.
Em vez disso, várias outras indústrias e negócios como o Walmart já incorporaram projetos de blockchain em seus processos e estão colhendo os benefícios.
Não há dúvida de que a tecnologia blockchain é a palavra mais quente na indústria de tecnologia.
Com base nos projetos destacados, é evidente que vários setores, além das criptomoedas, estão adotando-a para melhorar a transparência, atrapalhar os concorrentes e otimizar os processos internos.
No entanto, os projetos de blockchain exigem paciência para obter doadores, adquirir usuários e dimensionar suas plataformas antes de descrevê-los como transformadores.
O futuro parece brilhante com pesquisa e desenvolvimento contínuos.
Fares Alkudmani é formado em Administração pela Universidade Tishreen, na Síria, com MBA pela Edinburgh Business School, da Escócia. Desde janeiro de 2019 atua na empresa de criptomoedas Changelly como gerente geral para a América Latina.
