
# Pareja adelantó su boda para que su perro con cáncer esté junto a ellos [VIDEO]

Published at: **2019-11-04T17:50:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517184-animal-viral-pareja-adelanta-boda-perro-diagnosticado-cancer-ceremonia-perros-cuidados-mascotas-fotogaleria)

Todos los que tenemos un perrito en casa sabemos que son seres que tristemente solo nos acompañan por periodo corto de vida y que pesar que ellos siempre dependerán de nosotros, le brindamos un amor incondicional; sin embargo, hay momentos en el que la despedida se adelanta por las enfermedades. En el siguiente espacio te contamos una hermosa y conmovedora historia que se volvió viral en Facebook.
Es injusto que los perritos, quienes los único que hacen es brindarnos amor, vivan pocos años y peor aun cuando el adiós se ve forzado por una enfermedad como es el caso de un can de 5 años.
Todo comenzó cuando Estelle Harris de Derbyshire, Reino Unido, adoptó a un perrito al que lo llamó Bruce y se volvieron los mejores amigos. ¡Una relación muy hermosa entre un can y un humano!
Cuando Bruce tenía un año, Estelle conoció a Daniel Harris y se enamoraron. La pareja amaba al perrito quien siempre fue cómplice del amor que esta pareja se tenía, por lo que planearon su boda en cual el Bruce cumpliría un papel muy importante en ese día.
Lamentablemente, un día de diciembre Estelle y Daniel tuvieron que correr al veterinario de emergencia ya que Bruce se sentía mal y tenía las encías blancas y la lengua azul. Al llegar al médico, el perrito fue diagnosticado de un derrame pleural.
Al ver que el perrito se encontraba se encontraba mal, los veterinarios se pusieron a trabajar para drenar el líquido que rodea sus pulmones y su corazón, pero no antes de advertir a la familia que la condición de Bruce era crítica.
Posterior a ellos, a Bruce le practicaron más estudios, donde se encontró una masa grande en su pecho, por lo que los médicos dijeron que necesitaba de una operación para extirpar el tumor y que quizás no sobreviviría.
Al darse cuenta que de que podrían tener que despedirse de su mejor amigo, Estelle y Daniel se hicieron pedazos y se desesperaron en llanto.
“Me dijeron que le dijera adiós durante el fin de semana, ya que puede que no supere la operación principal. Llegó el lunes y le realizaron la operación de siete horas y tuvieron que sacarle algunas costillas debido a la masa cancerosa”, contó Estelle.
“Lo trajimos a casa el jueves, ya que tuvo que quedarse para el drenaje del área con tubos dentro de él. Obtuvimos los resultados alrededor de una semana y media después. Lo recuerdo bien. Me caí al suelo porque era hemangiosarcoma, el peor cáncer que podría tener. Este cáncer es agresivo y rápido, e incluso con la quimioterapia solo tendría seis meses, dijo el veterinario. Todo mi mundo se está desmoronando sabiendo que se está muriendo y no hay nada que pueda hacer al respecto”, añadió.
Al darse cuenta de que su amigo se estaba yendo y que ya nada podían hacer, la pareja decidió adelantar su boda y así lograr que Bruce sea parte de este importante evento y que vea lo importante que es.
Es así que, en febrero de 2019, Estelle y Daniel fueron a la oficina de registro de Burton para casarse, y por supuesto, Bruce estuvo allí para presenciar el gran evento. La madre de Estelle incluso le hizo a Bruce su propio chaleco para combinar con el de Daniel.
“Era importante tenerlo en mis fotos. Nuestras familias lo entendieron totalmente, ya que todos son amantes de los perros y saben lo que Bruce significa para nosotros”, contó Estelle.
Según el pronóstico de los veterinarios, a Bruce solo le quedan actualmente dos meses más de vida, pero Estelle no perderá la esperanza. Ella lo puso en tratamiento holístico que incluye cambios en la dieta, y dice que está “muy bien”. Incluso esperan que viva mucho más de lo que han pronosticado.
Asimismo, la pareja recién casada asegura que no se sienten feliz de adelantar la boda y que el dinero perdido es nada en comparación de que su querido Bruce se sienta feliz y que sea parte de este hermoso momento.
El perro doméstico es un mamífero carnívoro que se integra en la familia Canidae (cánidos), familia que a su vez abarca a unos animales con unas características morfológicas similares, como el ser digitígrados, complexión fuerte, boca poderosa con unos caninos muy desarrollados, además, son unos animales veloces y muy inteligentes.
