
# El Hospital de Nens de Barcelona, vendido al grupo HM por 10 millones

Published at: **2019-11-06T15:56:55+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sanidad/20191106/el-hospital-de-nens-barcelona-se-vende-a-grupo-hm-de-madrid-por-10-millones-7716905)

El Hospital de Nens de Barcelona, regentado desde hace 133 años por las hijas de la Caridad de San Vicente de Paül, ha sido vendido al grupo HM Hospitales, de Madrid, por unos 10 millones de euros.
Sor María Dolores Cruz, presidenta del Patronato de la Fundación Hospital de Nens de Barcelona, ha explicado este miércoles, en rueda de prensa, que HM Hospitales se ha comprometido a mantener la actividad solidaria de la obra social que desarrollaban hasta ahora las monjas de San Vicente de Paül.
Para ello, se ha creado la Fundación HM Obra Social Nens, que mantendrá los servicios que se ofrecen en el hospital a niños que están solos o cuyas familias no pueden pagar y que, desde el 2014, ha atendido a unos 700 niños.
En la rueda de prensa han participado también el presidente de HM Hospitales, Juan Abarca; el director médico del nuevo HM Nens, Javier Massaguer, y el director territorial del grupo madrileño en Catalunya, Joan Sala.
Con la compra de este centro médico, ya son tres los hospitales que ha adquirido HM Hospitales en la ciudad de Barcelona desde enero del 2018 y que han supuesto una inversión global de unos 100 millones de euros, según ha precisado Juan Abarca.
Además del Hospital de Nens, el grupo hospitalario madrileño ha comprado el Hospital Delfos y la histórica Clínica Sant Jordi, ubicada en el barrio de Sant Andreu de Palomar de Barcelona desde el año 1925.
Abarca ha explicado que en la Clínica Sant Jordi se van a invertir unos 35 millones de euros que se destinarán a la construcción de un nuevo hospital, que tendrá "forma de ele" y un centenar de camas, una vez el Ayuntamiento de Barcelona haya aprobado los permisos correspondientes.
Joan Sala ha indicado, por su parte, que en la compra del Hospital de Nens "ha sido decisiva" la "buena opinión" de las compañías aseguradoras y mutuas que trabajan con esta entidad, que ofrece principalmente servicios odontológicos y radiológicos.
La venta del histórico Hospital de Nens se ha producido, han indicado fuentes del sector, por voluntad de las hijas de la Caridad de San Vicente de Paül, que tiene su central en la ciudad de Nueva York.
A partir de ahora, las monjas quedan desvinculadas totalmente del centro sanitario que ayudaron a crear y que han mantenido en activo desde su creación a finales del siglo XIX.
El origen del Hospital de Nens se sitúa en mayo de 1886 cuando el doctor Francisco Vidal y sor Mercedes Viza, hermana de la Compañía de las hijas de la Caridad de San Vicente de Paül, crearon un dispensario, que el año 1890 se convirtió en el Hospital de Nens Pobres de Barcelona.
Actualmente, este centro realiza más de 450.000 actos médicos globales y más de 100.000 urgencias, y cuenta con una plantilla de unos 200 trabajadores laborales y un centenar de profesionales sanitarios.

        Lo más visto
      
