
# ВЦИОМ: Путин вошел в пятерку самых известных разведчиков

Published at: **2019-11-05T08:08:38+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148733)

Президент России Владимир Путин занял четвертое место в рейтинге самых известных среди россиян разведчиков — его упомянули 4% респондентов, свидетельствуют данные опроса ВЦИОМ. В пятерку лидеров также вошли Рихард Зорге (15%), Максим Исаев (8%), Николай Кузнецов (5%) и Рудольф Абель (3%). При этом две трети (69%) опрошенных не смогли вспомнить ни одного разведчика.

        Все разведчики, которых упомянули опрошенные:
      
Каждый пятый россиянин (20%) хотел бы, чтобы его дети или внуки стали разведчиками, а 73% респондентов в той или иной степени высказались против. При этом опрошенные высоко оценили уважение, которым пользуются в обществе представители этой профессии, а также ее доходность и влиятельность — по каждому пункту средний ответ превысил четыре балла по пятибалльной шкале.
Самый известный среди россиян (43%) фильм про разведчиков — «Семнадцать мгновений весны». Второй по популярности стала лента «Щит и меч» (5%). Еще 3% россиян называли тетралогию о профессиональном разведчике Михаиле Тульеве, а 2% респондентов упомянули фильмы про британского Агента 007. Затруднились назвать свою любимые фильмы про разведчиков 30% опрошенных, а 11% респондентов не любят такие картины.

        5 ноября — День военного разведчика. Это государственный профессиональный праздник, установленный в вооруженных силах России 31 мая 2006 года.
      
