
# Сценарист Left 4 Dead и Portal работает над сетевым шутером с «умной» сложностью и матчмейкингом

Published at: **2019-11-06T14:30:29+00:00**

Author: **Антон Самитов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79918-scenarist-left-4-dead-i-portal-rabotaet-nad-setevym-shuterom-s-umnoy-slozhnostyu-i-matchmeykingom)

Игра будет отслеживать успехи и поведение пользователей, адаптируясь под них.
Бывший сотрудник Valve и автор сценариев к Left 4 Dead, Portal и эпизодам Half-Life 2 Чет Фалижек (Chet Faliszek) рассказал о проекте его собственной студии Stray Bombay, которую он основал в начале года.
Вместе с дизайнером Кимберли Волл, эксперту по искусственному интеллекту из Riot Games, разработчик занимается кооперативным шутером от первого лица на движке Unreal Engine.
По словам Фалижека, они создают для пока что безымянной игры систему матчмейкинга, не встречавшуюся нигде до этого. По задумке, она должна распределять игроков не по их умениям и успехам, а по поведению.
Более того, ИИ сможет подстраивать происходящее в игре под пользователей — например, увеличивая сложность, если они слишком легко справляются.
По словам Фалижека, разработчики хотят минимизировать технические риски, поэтому выбрали именно движок Unreal. Так как они с ним знакомы, то смогут сосредоточиться на том, что умеют лучше всего, и улучшить систему искусственного интеллекта.
Сама игра при этом будет ориентирована на 20-30 минутные сессии, а прокачки героев как таковой в ней не будет. Как отметил Фалижек, «вы — не ваш персонаж, вы играете за персонажей».
Об открытии Stray Bombay объявили в марте 2019-го. Тогда основатели не уточняли, над чем именно работают, но заявили, что хотят создать кооперативную игру, где «ИИ задавал тон всему игровому опыту».
