
# Дело о закупке некачественных бронежилетов: ГБР сообщило о подозрении пяти топ-чиновникам Минобороны

Published at: **2019-11-05T18:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/delo_o_zakupke_nekachestvennih_bronezhyletov_gbr_soobshchylo_o_podozrenyy_pyaty_1684315)


        Государственное бюро расследований сообщило о подозрении пяти топ-чиновникам Министерства обороны Украины в закупке некачественных бронежилетов «Корсар».
      
Об этом на брифинге сообщил директор ГБР Роман Труба, сообщает 112.ua.
По словам директора ГБР, сообщено о подозрении начальнику главного управления Минобороны, заместителям управления и начальникам отделов.
Установлено, что Минобороны закупило 20 тысяч бронежилетов, стоимостью 176 млн гривен, однако 7 тысяч бронежилетов оказались бракованными.
Общая стоимость ущерба составляет 61 млн гривен.
Труба сообщил, что в условиях дождя эти бронежилеты простреливаются.
«Корсар М3» – бронежилет, который разработан и изготавливается украинской компанией НПО «ТЕМП-3000». Был разработан в 2002 году для украинских миротворцев. Первые образцы прошли испытания в условиях боевых действий в Ираке, Ливане и на Балканах.
После начала войны на востоке Украины резко возрос спрос на эти средства защиты. Так, если за период 2011-2013 годов для ВСУ было изготовлено всего 150 образцов, то уже в мае 2014 года производитель получил заказ на 24 тыс. бронежилетов.
Также напомним, что САП завершила расследование относительно человека, который отказался свидетельствовать по делу одесского «Краяна».
