
# Caracas y Magallanes arriban a 800 desafíos

Published at: **2019-11-07T13:00:40+00:00**

Author: **Carlos Figueroa**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/deportes/caracas-y-magallanes-arriban-a-800-desafios/)

Navegantes del Magallanes y Leones del Caracas chocan hoy en el parque de la Ciudad Universitaria, en el primero de seis compromisos que disputarán durante la temporada 2019-20.
Será el partido de campaña regular número 800 entre los eternos rivales de la pelota profesional venezolana desde que se enfrentaron por primera vez en la historia de la Liga Venezolana de Beisbol Profesional el jueves 24 de enero de 1946, en San Agustín, y el Cervecería venció al Magallanes por pizarra de 7-6, con soberbia actuación de Enrique “Conejo” Fonseca, quien en el sexto inning disparó cuadrangular de tres carreras contra Domingo Barboza.
La serie que inician hoy los eternos rivales será la número 66 que disputan los elencos más populares del país. Magallanes domina la confrontación vitalicia por nueve victorias, 397 por 388 con 14 empates. De las 65 series disputadas, los turcos han ganado 32, los melenudos se han impuesto en 28 y 14 han finalizado igualadas.
Magallanes no reconoce la continuidad histórica entre Cervecería y Leones, por lo que afirma, sin sustento documental, que gana la serie 352-333.
Como abridores para el desafío de hoy están anunciados el dominicano Eduard Reyes, por los turcos, en tanto que Francisco Carrillo lo hará por parte de los anfitriones.
Reyes, de 29 años de edad, debuta en la liga. Tuvo experiencia en filiales de los Cerveceros entre 2010 y 2013 y este año lanzó en la liga independiente Canadian-American Association.
Carrillo, quien está en su segunda campaña en la Lvbp, sobresalió con Caracas en la campaña anterior con marca de 5-0 y 1.37 de efectividad en 32 salidas, una en rol de abridor.
