
# Gobierno se compromete con los PDET

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/gobierno-se-compromete-con-los-pdet-447469)


        Estrategia del acuerdo de paz.
      
COLPRENSA | LA PATRIA | BOJAYÁ
En una serie de eventos simultáneos en las 16 subregiones del país con Programas de Desarrollo con Enfoque Territorial (PDET), el Gobierno Nacional respaldó la estrategia del Acuerdo de Paz con las Farc.
Según Emilio Archila, consejero presidencial para la Estabilización y la Consolidación, esta iniciativa beneficia a uno 6 millones de personas víctimas de la violencia, la pobreza, el narcotráfico, la ausencia del Estado, la corrupción y las economías ilegales.
“Uno de mis primeros actos de gobierno fue el lanzamiento de la política de Paz con legalidad, en atención a mi compromiso de estabilizar los territorios y mejorar las condiciones de vida" dijo el presidente Iván Duque desde Bojayá, Chocó.

        Entregas
      
El mandatario afirmó que durante su gobierno se formularon los 16 planes PDET, se aprobaron 232 proyectos de inversión por $1.1 billones de regalías para obras regionales y $500 mil millones en obras por impuestos. Además, la Agencia de Renovación del Territorio entregó cerca de 500 obras.
Archila señaló que los PDET no tienen reversa y dejó claro el compromiso del Gobierno en llevar a esas regiones al progreso, al desarrollo de infraestructura, generación de empleo, mejor salud y educación.

        Detrás del programa
      
Emilio Archila, consejero presidencial para la Estabilización y la Consolidación, entregó un barco de 30 toneladas de capacidad ( agrotienda fluvial interétnica), que vende alimentos básicos frescos y a buen precio a lo largo del Atrato, en beneficio de más de 10 mil campesinos de las riberas en Antioquia y Chocó.
El barco costó $146 millones. La Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura, (FAO), fue la encargada de desarrollar este proyecto para las comunidades.
Los recursos PDET fueron aportados por la Agencia para la Renovación del Territorio. Es operado y administrado por las comunidades. 
