
# Premios ADSLZone 2019 ¡Vota a los mejores del año!

Published at: **2019-11-01T17:42:13+00:00**

Author: **Javier Sanz**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/01/premios-adslzone-2019-votacion/)

El próximo 28 de Noviembre celebraremos la novena edición de los premios ADSLZone. Se trata de una gala especial ya que celebraremos 15 años de historia en ADSLZone y contaremos con algunos invitados de excepción. A continuación podrás votar los mejores operadores, productos y servicios del año. Además, podrás participar en el sorteo de algún regalo exclusivo que entregaremos entre los lectores que participen en las votaciones.
Quince años acaba de cumplir ADSLZone.net en noviembre y por ello aprovecharemos la IV edición de nuestros premios para hacer una fiesta especial. Como siempre convocaremos a los directivos de las principales empresas de tecnología y telecomunicaciones, prensa e incluso a representantes políticos. Tampoco faltarán las cámaras de Atresmedia y es que desde hace unos meses trabajamos codo a codo con la empresa líder en contenidos audiovisuales en TecnoXplora. 
En esta edición hemos añadido y suprimido algunas categorías en base a vuestras recomendaciones. En el el caso de ADSLZone, contamos con 11 categorías en donde podéis votar al mejor operador en banda ancha, la mejor red 3G, 4G y 5G, el mejor servicio de atención al cliente, el mejor Operador Móvil Virtual, la mejor estrategia multimarca y la mejor teleco en servicio de televisión. Hasta aquí las preguntas relacionadas con las operadoras. También podrás votar el mejor Smart TV de gama de entrada y tope de gama, el mejor tablet en la gama económica y gama alta.
En esta edición también conoceremos la mejor estrategia en redes sociales. En esta ocasión compite la Policía Nacional, Guardia Civil, Aemet, la cuenta DesdelaMoncloa con toda la información relacionada con el Gobierno e InforEmergencias que nos pone al día de todos los problemas que suceden.

        
          Vota en los premios ADSLZone 2019
        
      
Nuestros portales especializados también contarán con categorías específicas donde se podrán elegir los mejores smartphones del año, routers o componentes de Hardware. De momento os dejamos el enlace de Movilzona.es donde ya se pueden votar los mejores teléfonos del 2019. Os adelantamos que será una votación ajustada en determinadas categorías y es que la gama alta y la gama media están muy igualadas.
Pronto conoceremos los mejores productos y servicios del año gracias a vuestros votos. Otras publicaciones tecnológicas cobran cantidades ingentes a las marcas para patrocinar sus premios y de ese modo condicionar los resultados.
