
# Esta foi a melhor dupla que ‘Casados à Primeira Vista’ uniu

Published at: **2019-11-02T12:40:41+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/esta-foi-a-melhor-dupla-que-casados-a-primeira-vista-uniu/)


        Pedro e Lucas conheceram-se no primeiro jantar de grupo do ‘Casados à Primeira Vista’ e ficaram grandes amigos após as gravações. Os dois têm partilhado vídeos e fotos onde deixam bem saliente que a amizade está para ficar.
      
O marido de Liliana e o marido de Anabela já não se largam. Os dois são do Seixal e criaram logo empatia um pelo o outro quando se conheceram.  No diário da última quarta-feira, Pedro foi cortar o cabelo na barbearia de Lucas.
Os concorrentes falaram sobre a participação no programa e Lucas acabou por falar sobre a ‘fuga’ da mulher. “Sempre calculei que aguentassem pelo menos mais uma semana para ver como a coisa se dava”, começou por dizer Pedro. “Acho que ela se precipitou bastante. (…) Tu pareces ser uma pessoa fácil de conversa. Isto para mim é inconcebível”, acrescentou.
RELACIONADAS
Nas redes sociais, e já com as gravações finalizadas, os dois tem se mostrado unidos. Há cerca de uma semana o Lucas partilhou, no Instagram da sua barbearia, um registo fotográfico onde surge ao lado do colega. “Hoje tivemos a agradável visita do nosso amigo Pedro Pé Curto do ‘Casados à Primeira Vista'”, lê-se na descrição da imagem.
Esta madrugada, Pedro partilhou um vídeo na sua conta de Instagram onde surge com o colega do reality-show. “Sempre bem recebido! Força mano Lucas!!”, escreveu.
