
# Оскорбили и оштрафовали на казахстанской границе путешественника из России

Published at: **2019-11-06T14:30:00+00:00**

Author: **Ян Метрик**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/proisshestviya/oskorbili_i_oshtrafovali_na_kazahstanskoi_granitse_puteshestvennika_iz_rossii_date_2019_11_06_14_33_01)


        Обобрали и выкинули — пеший переход из Москвы до Медеу закончился для 61-летнего мужчины судом в Петропавловске.
      
Пеший переход с Красной площади в Москве до плотины на Медеу в Алматы закончился для российского путешественника Михаила Маржукова в городском суде Петропавловска, передает корреспондент Total.kz.
После трансконтинентального перехода он стал настоящим героем в социальных сетях Казахстана. Об отважном путешественнике писали ведущие отечественные СМИ. Однако внезапно обрушившаяся слава сыграла ему во вред. Как оказалось, за его пешим переходом внимательно следили в соответствующих органах. При пересечении границы российского путешественника, кстати, родившегося в Алматы, сняли с поезда. 
Первоначально путешественник подумал, что просрочил трехмесячный срок нахождения в Казахстане без регистрации. Причина ареста оказалась банальной: при пересечении границы он неправильно указал, где будет проживать во время нахождения в Казахстане.
Затем в Петропавловске состоялся суд над Михаилом Маржуковым. Его приговорили к минимальному штрафу. К тому времени российский путешественник был уже на мели. Поэтому деньги для выплаты необходимой суммы в размере 40 тысяч тенге пришлось собирать его друзьям и знакомым.
Напомним, что 61-летний москвич отправился в трансконтинентальное путешествие 16 мая нынешнего года с Красной площади. Ровно через пять месяцев он достиг конечной точки своего путешествия — плотины в урочище Медеу, в строительстве которой принимал участие его отец. За почти полугодовой пеший переход Михаил Маржуков преодолел расстояние в 4500 км, он стоптал четыре пары крепких туристических кроссовок.
