
# La final será el 23 en Lima

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/6/la-final-sera-el-23-en-lima-340136.html)

Por segundo año seguido, la Conmebol debió cambiar la sede del partido decisivo de la Copa Libertadores y esta vez se va a jugar en Lima, el 23 de noviembre. O sea, se modificó la ciudad y se mantuvo el día previsto originalmente. La decisión se tomó después de una larguísima reunión en Paraguay.
La idea original de la Conmebol, que la expuso mediante Alejandro Domínguez en el cónclave con los demás presidentes -Rodolfo D’Onofrio y ‘Chiqui’ Tapia, por la AFA, incluidos- fue que River y Flamengo se enfrentaran el 23 en Asunción, en La Nueva Olla, pero esa opción fue desestimada. Entonces apareció Medellín como segunda posibilidad, con Lima también metida en la disputa y hasta con Miami terciando con su poder económico.
Después de las primeras cuatro horas de conversaciones -Sebastián Moreno, titular de la ANFP chilena, fue el último en llegar por una cuestión de vuelos- en las que no hubo acuerdo, la definición pasó a un cuarto intermedio y ahí sí llegó la decisión: el estadio Monumental de Lima, con capacidad para 80 mil personas.
El estadio Nacional de Santiago había sido elegido en agosto del año pasado para la primera final única de la historia, pero es imposible organizar algo así en medio de lo que sufre Chile.
Indudablemente, las definiciones de la Copa no tienen paz. Después de todo lo que pasó el año pasado con el superclásico, que se terminó definiendo en el Santiago Bernabéu, ahora fue el estallido social que sacude Chile desde el 18 de octubre lo que llevó a estas situaciones. El estadio Nacional de Santiago había sido elegido en agosto del año pasado para la primera final única de la historia, pero es imposible organizar algo así en medio de lo que sufre Chile.
