
# El UCAM Murcia y el Cádiz B consiguen un punto después de empatar a uno

Published at: **2019-11-03T13:08:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-ucam-murcia-y-el-cadiz-b-consiguen-un-punto-despues-de-empatar-a-uno-7712576)

El UCAM Murcia y el Cádiz B empataron a uno en el partido celebrado este domingo en La Condomina. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos anteriores. El UCAM Murcia afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación liguera tras sufrir una derrota por 3-0 en el duelo anterior frente al Sevilla At. Por parte del equipo visitante, el Cádiz B ganó al Villarrobledo en su estadio por 1-0 y anteriormente lo hizo también a domicilio, ante el Talavera de la Reina por 0-2 y llevaba una racha de tres derrotas consecutivas. Tras el resultado obtenido, el equipo local se situó en decimoquinta posición, mientras que el Cádiz B se quedó en quinto lugar al concluir el partido.
Durante la primera mitad del duelo ninguno de los jugadores consiguió anotar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Después de la reanudación llegó el gol para el Cádiz B, que estrenó el marcador gracias a un tanto de Sergio en el minuto 62. No obstante, el UCAM Murcia logró el empate gracias al acierto de cara a portería de Aketxe al borde del final, en el 92, terminando de esta manera el enfrentamiento con un resultado definitivo de 1-1.
El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a Galas por parte del equipo local y a Franco, Ivan Robles y Sergio por parte del equipo gaditano.
Tras acabar el partido con este empate, el Cádiz B se ubicó en el quinto lugar de la tabla con 17 puntos. Por su parte, el UCAM Murcia con este punto conseguido, alcanzó el decimoquinto puesto con 11 puntos tras el partido.
La próxima jornada el equipo murciano jugará fuera de casa frente al Algeciras, mientras que el Cádiz B buscará el triunfo en su feudo ante el Mérida AD.
