
# ĐBQH “nhắc” Bộ trưởng Trần Tuấn Anh trường hợp Vũ Hùng Sơn thăng tiến thần tốc

Published at: **2019-11-07T03:34:57+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/dbqh-nhac-bo-truong-tran-tuan-anh-truong-hop-vu-hung-son-thang-tien-than-toc-1029859.html)

Tranh luận với Bộ trưởng Trần Tuấn Anh tại hội trường Quốc hội, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng đã nhắc tới trường hợp ông Vũ Hùng Sơn được bổ nhiệm thần tốc, nhưng hiện vẫn làm việc ở Ban chỉ đạo 389 quốc gia, làm ảnh hưởng tới công tác quản lý thị trường.    
Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh.
Sau khi ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) đặt vấn đề trong phiên chất vấn Bộ trưởng Bộ Công Thương diễn ra chiều 6/11 với nội dung: “Vì sao đã nâng cấp từ Cục Quản lý thị trường lên Tổng cục Quản lý thị trường với lời hứa là sẽ chấn chỉnh được công tác quản lý thị trường mà tại sao vẫn có tình trạng rối loạn về thị trường, buôn lậu, hàng giả, hàng nhái, kém chất lượng vẫn là vấn nạn và gây bức xúc cho nhân dân. Trách nhiệm của Bộ trưởng về vấn đề này?”.
Đầu giờ sáng ngày 7/11, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã dành ít phút để trả lời câu hỏi được đại biểu nêu ra. Song do chưa hài lòng với nội dung trả lời của người đứng đầu ngành Công Thương, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng ngay lập tức bấm nút để tranh luận.
ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre).
Ông Nhưỡng cho biết: “Nhiều thông tin cho rằng công tác tổ chức bộ máy chưa hoàn thiện, anh em lo lắng, dẫn tới không đủ sức chiến đấu. Ở đây, vấn đề ổn định tổ chức và công tác cán bộ rất quan trọng”.
Dẫn chứng trường hợp bổ nhiệm "thần tốc" của ông Vũ Hùng Sơn, người dừng giữ vị trí Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương), ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng tiếp tục chia sẻ: “Có một nhân vật đã xuất hiện tố cáo, Bộ trưởng đã thụ lý, tôi cũng đã có ý kiến gửi tới Bộ trưởng Bộ Nội vụ nhưng mọi việc vẫn chưa được giải quyết tới nơi, tới chốn. Đó chính là trường hợp ông Vũ Hùng Sơn được bổ nhiệm thần tốc, tới nay vẫn ở Ban chỉ đạo 389 quốc gia, làm ảnh hưởng tới công tác quản lý thị trường”.
Phản hồi tranh luận của đại biểu Nhưỡng, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết, Bộ Công Thương đã rà soát, có trao đổi với các cơ quan chức năng như Bộ Nội vụ, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương về một số tiêu chí liên quan đến cán bộ và sẽ báo cáo đại biểu trong thời gian tới.
Ngày 5/3/2018, ông Vũ Hùng Sơn (sinh năm 1984), khi đó là Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) được tiếp nhận về công tác và bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban Chỉ đạo 389 quốc gia). Đồng thời, trở thành Phó Chánh Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia trẻ tuổi nhất. Trước khi được bổ nhiệm, ông Vũ Hùng Sơn từng là thư ký cho Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng và Phụ trách Văn phòng Bộ Công Thương, Giám đốc Trung tâm Thông tin và Công nghiệp của Bộ Công Thương, Phó Tổng Biên tập Tạp chí Công Thương.
