
# Активисты оценили безопасность маршрутов к семи петрозаводским школам

Published at: **2019-11-01T09:37:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/738602-aktivisty-ocenili-bezopasnost-marshrutov-k-semi-petrozavodskim-shkolam)


        В столице Карелии прошел рейд, направленный на проверку дорог, по которым дети ходят в школы. Интерес у неравнодушных граждан вызвали семь дорог. После рейда общественники вместе с МВД, а также представителями образовательных учреждений и муниципалитетов проведут круглый стол, на котором сформируют предложения для обеспечения безопасности детей.
      
Активисты прошли опасными школьными маршрутами в Петрозаводске. Об этом сообщает издание «Петрозаводск говорит».
В столице Карелии прошел рейд, на котором активисты ОНФ, ГИБДД, а также представители мэрии и СМИ обследовали опасные маршруты, по которым дети ходят в школы.
Дорога по улице Сегежская к коррекционной школе-интернату № 24 привлекла внимание людей из-за своего месторасположения. Так как она находится под уклоном, то машинам, поворачивающим с Ключевского шоссе, тормозить перед школьниками очень сложно. Еще одним опасным участком стал перекресток улиц Корабелов и Ключевой перед школой № 33. Несмотря на то, что в 100 метрах находится специальный переход, дети все равно проезжую часть. Участники рейда осмотрели подходы к школам № 7, 36, и 11, а также участок улицы Новоселова, по которой дети идут в школу № 46. Сам проезд не освещен, а также усыпан открытыми люками. В районе Сайнаволок плохи с безопасностью на дороге, ведущей в школу №ь 39. Грунтовая дорога без тротуаров проходит вдоль леса, по ней которой активно разъезжают автомобили.
После рейда общественники вместе с представителями МВД, а также представители образовательных учреждений и муниципалитетов проведут круглый стол, на котором сформируют обсудят обеспечения безопасности детей на дорогах.
#карелия #рейд #петрозаводск #безопасность детей на дорогах
