
# Акимат о доме с кривым балконом в столице: Необходимости выселения нет

Published at: **2019-11-04T12:26:00+00:00**

Author: **Асель Сатаева**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/akimat-dome-krivyim-balkonom-stolitse-neobhodimosti-383233/)

В акимате Нур-Султана рассказали о проблемах жилого комплекса "Орбита", жители которого пожаловались на "искривившийся" балкон, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Заместитель руководителя Управления контроля качества городской среды Даулет Доскулов заявил, что "Орбита" является проблемным объектом.
"Застройщиком ЖК являлось АО "Тамыз инвест групп". В рамках уголовного дела, возбужденного МВД, руководители данной стройкомпании осуждены на 11 лет лишения свободы. Объект находится на контроле акимата столицы. Общее строительство завершено, объект был заселен более шести лет назад, был заселен незаконно. Жилой комплекс не введен в эксплуатацию. При этом в рамках работы акимата по решению проблем дольщиков имеется план мероприятий, планируется провести усиление конструкций этого дома, замену фасада и ввод в эксплуатацию", - сказал Даулет Доскулов.
По его словам, экспертиза покажет причины "искривления" одного из балконов дома. Районный акимат заказал техническое обследование.
"На этой неделе оно будет завершено. Данное обследование покажет все минусы. Тогда можно будет говорить о мероприятиях, которые нужно провести по усилению либо по замене каких-то конструктивных частей. Объект жизнеспособный, люди живут.
По данном объекту имелось решение суда на демонтаж четырех этажей каждой "башни" (ЖК состоит из двух "башен"). Застройщик незаконно заселил данный объект без ведома акимата. Дом подключен к коммуникациям. За счет резервных средств акимата выделено 23 миллиона тенге на проведение технической (проверки. - Прим.). Люди там живут уже шесть лет. И самая первая опасность -  это фасад дома. Керамогранит при сильных ветрах отлетает. Вот это опасно", - добавил он.
Заместитель руководителя Управления контроля качества городской среды отметил, что необходимости выселения жителей из дома нет. "Вопрос такой не стоит", - подчеркнул Даулет Доскулов.
По его словам, объект начали строить в 2010 году, он состоит из около 400 квартир.
"Это один из самых недобросовестных застройщиков, который возвел пять таких объектов: "Алтынраид", "Территория комфорта-2", "Магистральный" и "Орбита".
Ранее в Сети появилось фото состояния одного из балконов жилого комплекса в столичном ЖК "Орбита". Со стороны это выглядит так, будто балкон искривлен. Жилой дом расположен по улице Петрова, 10.
Позже в пресс-службе акимата Нур-Султана сообщили, что в настоящий момент проводится техническое обследование дома. Сам дом еще не введен в эксплуатацию.
