
# Сексуальная ориентация Ван Кая под сомнением?

Published at: **2019-11-04T10:48:15+00:00**

Author: **Happy Jea**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753774)

Недавно актёр Ван Кай вынужден был прояснить ситуацию с 41-секундным видео, которое вызвало переполох среди нетизенов

        СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Аарон Ян стал дизайнером
      
31 октября в сети появилось видео интимного характера с участием двух мужчин. Многие нетизены были шокированы содержанием видеозаписи, а некоторые тут же заявили, что один из мужчин — актёр Ван Кай. Ранее уже были слухи о его сексуальной ориентации.
Видео было снято в 2016 году и недавно снова загружено в сеть. Однако многие разумные нетизены, выяснили, что на видео вовсе не Ван Кай, а мужчина не знаменитость. Некоторые пользователи сети предположили, что кто-то хочет сорвать премьеру предстоящей дорамы с участием Ван Кая.
Ранее слухи об ориентации Ван Кая появились как раз во время роста его  популярности после трансляции дорам «Маскировщик» и «Список Ланъя». Поводом для сплетен тогда стал снимок Ван Кая с другом, в котором нетизены узнали известного гея из Уханя.
Некоторых смутило сетчатое нижнее бельё Ван Кая, которое разглядели во время участия актёра в одном из шоу, ну и, кроме того, многих расстроил тот факт, что слухи об отношениях с актрисой Ван Оу, с которой он был замечен во время совместного ужина, не подтвердились. Актёр признался тогда, что они с Ван Оу только друзья.
В ответ на опубликованное видео Ван Кай написал, что оставит это на усмотрение суда, чтобы правда раскрылась. Агентство актёра также прокомментировало: «Справедливость восторжествует, мы настоим на защите наших прав»
Happy Jea © YesAsia.ru
