
# Vụ sát hại mẹ con tình cũ: Lời kể kinh hoàng của nhân chứng

Published at: **2019-11-06T07:24:03+00:00**

Author: **Hà Nguyễn (Người đưa tin)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/vu-sat-hai-me-con-tinh-cu-loi-ke-kinh-hoang-cua-nhan-chung-1029610.html)

Về nhà sau ngày làm việc, cậu thiếu niên 16 tuổi phát hiện cha đang ngồi xem tivi trong nhà nhưng không thấy mẹ và chị gái. Nghi ngờ, cậu kiểm tra thì hoảng hốt phát hiện đôi dép của mẹ và bức tường trong phòng ngủ chị gái có vết máu. Từ đây, nam thiếu niên phát hiện thảm kịch kinh hoàng.    
Ngày 6/11, Công an tỉnh Bến Tre vẫn đang tích cực điều tra nghi án Từ Thế Bảo, 57 tuổi, ngụ xã Thạnh Mỹ, huyện Tân Phước sát hại Bùi Thị L., 48 tuổi và Bùi Lê Hoàng Hồng N., 17 tuổi, con ruột chị L., quê xã Phước Lập, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang.
Theo tìm hiểu của PV báo Người Đưa Tin, vụ việc khiến người dân sinh sống tại ấp Tân An Thượng thuộc xã Tân Thạch, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre kinh hoàng.
Đến thời điểm này, người dân nơi đây vẫn bị vụ giết người theo cách tàn nhẫn nhất nói trên ám ảnh.
Chị L.T.M.C., 45 tuổi, ngụ xã Tân Thạch, bạn thợ hồ của chị Bùi Thị L. cho biết: "Cho đến bây giờ, những hình ảnh thi thể có nhiều nhát chém, gần như biến dạng của mẹ con chị L. vẫn khiến tôi ám ảnh.
Tôi chưa từng chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng đến vậy. Mẹ con chị L. bị sát hại bằng cách thức tàn nhẫn nhất. Những ai biết chuyện đều vô cùng ám ảnh".
Gia đình lo hậu sự cho 2 nạn nhân bị kẻ điên tình sát hại một cách tàn nhẫn.
Cũng theo chị này, sự việc ban đầu được người con trai thứ 3 của nạn nhân là B.L.H.Q. (16 tuổi) phát hiện, trình báo công an.
Trao đổi với PV, Q. cho biết, em phát hiện sự việc đau lòng sau khi đi làm về. Em Q. kể: "Chiều hôm xảy ra vụ việc, em về nhà thì trời đã tối. Em nhớ là khoảng 6-7h gì đó".
"Lúc này, em thấy cha em đang ngồi xem tivi. Không thấy mẹ và chị N. ở nhà nên có hỏi cha thì cha nói mẹ em ra ngoài rồi, chưa về. Chị N. cũng xin phép cha ra ngoài chơi với bạn chưa có về.
Em không tin lắm nên sang dì nhà hàng xóm tìm mẹ và chị, nhưng nhà dì này nói mẹ em không qua chơi. Thấy trời đã tối, dì mời em ở lại ăn cơm", Q. kể thêm.
Sau bữa cơm tối, khoảng 20h đêm cùng ngày, Q. trở về nhà với hy vọng mẹ và chị đã trở về. Tuy nhiên, khi trở về nhà, Q. tiếp tục thấy Bảo ngồi một mình ăn cơm, uống nước như không hề có chuyện gì xảy ra và vẫn không thấy mẹ và chị gái ở nhà.
Nghi có chuyện chẳng lành, nam thiếu niên cầm đèn pin để ra ngoài tìm mẹ. Phát hiện vụ việc, Bảo yêu cầu con trai đi ngủ. "Cha em nói em đi ngủ đi, để ông ấy đợi mẹ và chị về.
Em không đồng ý và cầm lấy đèn pin định ra ngoài tìm mẹ và chị thì ông ấy đưa cho em 200.000 đồng rồi nói em đi ngủ đi. Thấy vậy, em sinh nghi nhưng cũng giả vờ đi ngủ.
Khi đi ngang qua phòng chị N., em nhìn vào trong thì thấy đôi dép của mẹ và bức tường của phòng có dính máu. Lúc này, em mới biết cha đã giết mẹ và chị N.", Q. kể lại.
Cũng theo người con trai của nạn nhân, phát hiện Q. nhìn vào phòng N., Bảo hỏi con trai là đang làm gì đó. Q. bình tĩnh trả lời Bảo là đang tìm cái bình để uống nước rồi đi thẳng về phòng mình như chưa nhìn thấy gì.
Ngay sau đó, Q. lấy điện thoại di động của mình gọi điện trình báo Công an xã Tân Thạch về việc nghi ngờ Bảo sát hại mẹ và chị gái.
Thông tin thêm về vụ việc, Q. cho biết, lúc phát hiện ra sự việc, cậu kinh hoàng và đau đớn đến muốn ngất lịm. Tuy nhiên, cậu thiếu niên đã nhanh chóng bình tĩnh để an toàn rời khỏi tầm mắt của kẻ sát nhân rồi trình báo cơ quan chức năng.
Cũng theo Q., sau khi phát hiện vụ việc, lực lượng chức năng Công an tỉnh Bến Tre đã vào cuộc điều tra. Ngay khi được cơ quan chức năng bàn giao thi thể mẹ và chị gái, gia đình đã đưa những người xấu số về quê lo hậu sự.
Trước đó, ngày 2/11, lực lượng chức năng xã Tân Thạch nhận được tin báo có án mạng xảy ra tại ấp Tân An Thượng. Vào cuộc điều tra, công an phát hiện nạn nhân tử vong là Bùi Thị L., 48 tuổi và Bùi Lê Hoàng Hồng N., 17 tuổi, con ruột chị L., quê xã Phước Lập, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang.
Bước đầu điều tra, công an xác định, nghi phạm của vụ việc là Từ Thế Bảo. Chị L. và Bảo có thời gian sống chung với nhau như vợ chồng. Tuy nhiên, nhiều năm về trước, Bảo bỏ chị L. và có quan hệ yêu đương với một người con gái khác.
Dù không còn sống chung nhiều năm nhưng khi nghe thông tin tình cũ có mối quan hệ tình cảm với người khác, Bảo vẫn nổi cơn ghen và tìm về nhà người này để "nói rõ trắng đen".
Ngày 2/11, Bảo đến nhà chị L. để tìm chị này nhưng không gặp. Bảo ở lại đợi đến khoảng 15h cùng ngày. Tại đây, đối tượng dùng ống sắt đánh vào vùng đầu và lấy dây sạc điện thoại siết cổ khiến em N. tử vong, rồi giấu thi thể nạn nhân trong phòng ngủ.
Đối tượng này vẫn ở lại hiện trường đợi chị L. về. Khoảng 16h cùng ngày, chị L. về nhà thì bị Bảo dùng dao chém vào vùng đầu và dùng dây kẽm siết cổ khiến nạn nhân tử vong.
Khi lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường, phát hiện Bảo đang có ý định treo cổ tự sát nhưng bất thành. Đối tượng sau đó, được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Người dân địa phương cho biết, hai nạn nhân đều bị sát hại hết sức tàn nhẫn.
Thi thể những người xấu số xuất hiện nhiều vết thương do vật cứng, sắc gây ra. Ngoài ra, các nạn nhân còn bị kẻ thủ ác dùng dây kẽm, điện siết cổ gây tử vong ngay sau đó.
