
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Betis Deportivo - Coria

Published at: **2019-11-02T15:03:07+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-betis-deportivo---coria-7711605)

El próximo domingo a las 16:00 se disputará el encuentro de la duodécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al Betis Deportivo y al Coria en el Ciudad Deportiva Luis del Sol.
El Betis Deportivo encara con ilusión de recuperar puntos en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada tras sufrir una derrota contra el Ciudad de Lucena en el partido anterior por un resultado de 1-0. Desde el comienzo de liga, los locales han vencido en seis de los 11 partidos jugados hasta ahora con una cifra de 20 tantos a favor y ocho en contra.
Respecto al equipo visitante, el Coria no pudo hacer frente al Córdoba B en su último partido (1-2), por lo que espera terminar con su mala racha y encauzar su trayectoria en el torneo.
Como local, el Betis Deportivo tiene un balance de tres victorias y dos empates en cinco partidos jugados en su estadio, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados positivos. En el papel de visitante, el Coria tiene un balance de dos victorias y tres empates en cinco encuentros disputados, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Prestando atención a las cifras de los encuentros anteriores entre ambos conjuntos en la Tercera División, podemos ver que el Betis Deportivo ha ganado cuatro veces al Coria, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión; adicionalmente, los otros dos encuentros disputados acabaron con un empate. Además, los locales llevan un total de seis partidos seguidos invictos frente a este rival en la Tercera División. La última vez que jugaron ambos equipos en este torneo fue en mayo de 2019 y el partido acabó con un marcador de 0-2 para el Betis Deportivo.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el equipo local está por delante del Coria con una diferencia de seis puntos. Los locales llegan al encuentro en cuarta posición y con 22 puntos puntos en el casillero. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 16 puntos y ocupa el décimo puesto en la competición.
