
# Wer war der Mini-Boerne?

Published at: **2019-11-03T20:45:37+00:00**

Author: **Sven Kuschel**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/tatort-inspektor-zum-fall-lakritz-wer-war-der-mini-boerne-65791156.bild.html)


        Wer hat denn da Prof. Boerne geschrumpft?
      
Die Mini-Version von „Tatort“-Held Boerne (Jan Josef Liefers, 55) beim Rückblick war die sicher überraschendste Rolle. BILD beantwortet die wichtigsten Fragen zum Fall „Lakritz“.
Gymnasiast Vincent Hahnen (15) aus Dinslaken geht in die neunte Klasse („Ich bin kein Streber, aber es reicht, um ein paar Tage im Jahr zu drehen“), kam über ein Video-Casting zum „Tatort“ und wurde für vier Drehtage freigestellt.

        Vincent zu BILD: „Die Faszination vom Drehen hat mir Jan Josef Liefers als Lügenbaron Münchhausen eingeimpft. Ich hatte vor ein paar Jahren ein ‚Making of‘ des Films gesehen und wusste, dass ich genau das auch machen will. Schauspielern. Wir haben uns alle am Set geduzt und Jan Josef hat mir beim Outfit geholfen. Die Klamotten waren seine Idee nach mehreren Anproben.“
      
Mittlerweile hat Hahnen schon mehrere kleine Rollen gespielt. Und die„Tatort“-Gage? Der 15-Jährige: „Wird gespart und in Schauspiel-Workshops und Fahrtkosten zu Castings gesteckt.“
Jan Josef Liefers zu BILD: „Ganz einfach: Die Reihe beginnt mit zwei Einsen, dann kommt die Summe der beiden Einsen, nämlich die Zwei und so ergibt immer die Summe der letzten und vorletzten Zahl die nächste. 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13 und so weiter. Sich den Namen Fibonacci merken, ist dagegen die größere Denkleistung.“
Nicht unwahrscheinlich. Axel Prahl (59) zu BILD: „Gute Idee! Fände ich auch schön.“ Liefers ergänzt: „Die Chancen stehen gut! Thiel könnte eine geheimnisvolle Lotion aus Boernes Regal trinken und wie Alice im Wunderland ganz winzig klein werden. Dann hätte Alberich ihren großen Moment!“
Martina Eitner-Acheampong (59) hatte zwar nur einen kurzen Auftritt im lustigen „Tatort“ aus Münster. Viele Fans mit Humor kennen sie aber als „Erika“ aus zahlreichen Folgen der Kult-Serie „Stromberg“. Dort war die Schauspielerin über mehrere Staffeln im Einsatz und musste unter den Kapriolen ihres Vorgesetzten Bernd Stromberg (Christoph Maria Herbst, 53) leiden.
Die beruhigende Antwort: Nicht so tödlich wie in diesem „Tatort“, wenn es nicht vergiftet ist. Allerdings warnen Experten vor allzu hohem Genuss von Lakritz. Es wird aus Extrakten der Süßholzwurzel hergestellt und kann u.a. entzündungshemmend wirken oder die Durchblutung in der Magenschleimhaut fördern. Aber es kann bei zu viel Konsum auch zu Bluthochdruck und Herzrhythmusstörungen führen. Der Blutdruck kann steigen, weil Lakritz die Ausscheidung von Kalium fördert. Auch in der Schwangerschaft sollte es nicht zu reichhaltig genossen werden. Außerdem unangenehm: Zu viel davon kann die Libido senken. Deshalb raten Mediziner, nicht mehr als 50 Gramm Erwachsenen-Lakritz oder 100 Gramm Kinder-Lakritz in kurzem Abstand zu verzehren.
