
# СБУ назвала высокопоставленных чиновников, которые будут проверять на причастность к убийству Гандзюк

Published at: **2019-11-02T00:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/sbu_nazvala_visokopostavlennih_chynovnykov_kotorie_budut_proveryat_na_1682083)


        Бывший председатель Херсонской областной государственной администрации Андрей Гордеев, экс-заместитель председателя Херсонской ОГА Евгений Рищук и другие лица проверяются на причастность к убийству херсонской активистки Екатерины Гандзюк.
      
Об этом сообщил руководитель Главного следственного управления СБУ Богдан Тиводар, сообщает Укринформ.
«Господину Мангеру объявлено соответствующее подозрение как организатору и заказчику этого страшного преступления. Что касается названных вами лиц – следствие движется в этом направлении, проверяются на причастность к преступлению не только Гордеев (экс-председатель Херсонской областной государственной администрации Андрей Гордеев, - ред.) и Рищук (экс-заместитель главы Херсонской ОГА Евгений Рищук, – ред.), но и другие лица, которые могли заказать и заказали это страшное преступление», – сказал Тиводар.
Вместе с тем, он отметил, что пока у следствия недостаточно доказательств для того, чтобы объявить новые подозрения в заказе убийства Гандзюк.
Напомним, известное польское издание Gazeta Wyborcza внесло херсонскую активистку Екатерину Гандзюк в перечень 120 известных поляков и иностранцев, которые умерли за последний год.
Справка:
31 июля 2018 года активистку Екатерину Гандзюк облили серной кислотой возле подъезда ее дома в Херсоне. Ожогами было поражено 40% тела. Гандзюк перенесла несколько операций, но 4 ноября умерла.
По подозрению в причастности к ее убийству были задержаны пятеро человек, а 12 ноября 2018 года стало известно об аресте Игоря Павловского – бывшего помощника народного депутата Николая Паламарчука.
11 февраля 2019 года Генпрокуратура объявила главе Херсонского областного совета Владиславу Мангеру подозрение в организации убийства Гандзюк. В ночь на 15 февраля суд избрал ему меру пресечения в виде содержания под стражей с правом внесения залога в размере 2 млн 497 тысяч 300 гривен. Залог внес адвокат Мангера.
25 апреля стало известно, что Мангеру изменили подозрение – на «заказ нанесение телесных повреждений».
7 мая Генпрокуратура направила в суд обвинительный акт относительно пятерых человек, подозреваемых в нападении на Гандзюк. 6 июня им объявили приговоры: подстрекатель и пособник нападения Сергей Торбин приговорен к 6 годам 6 месяцам, непосредственный исполнитель Никита Грабчук – к 6 годам, пособников Владимира Васяновича и Вячеслава Вишневского приговорили к 4, а Виктора Горбунова – к 3 годам лишения свободы.
В июле в Генпрокуратуре заявили, что передали в суд обвинительный акт в отношении Павловского.
 

        
          Читайте больше новостей на тему: Катерина Гандзюк
        
      
