
# 내부 정리 안끝났는데…너무 일찍 던져진 보수통합

Published at: **2019-11-07T21:00:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 이형진 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3763898)

황교안 자유한국당 대표가 던진 보수통합에 야권 정치권이 시끌시끌하다. 그러나 일각에서는 한국당도, 변화와 혁신을 위한 비상행동(변혁)도, 우리공화당마저도 정리가 채 안 된 상황에서 황 대표가 너무 급하게 던진 화두라는 지적도 나온다.황 대표가 보수통합 의제를 꺼내놓자 당내 의견은 다소 갈렸다.초·재선 의원들은 일단 황 대표에게 힘을 실어줬다.한국당 초선 의원들은 전날(7일) 성명서를 통해 "적극적인 지지를 표명하고, 밀알이 되기로 결의했다"고 밝혔다. 친박 성향의 초·재선 의원 모임인 '통합·전진' 소속 의원들도 "지금 우파 내 갈등은 '좌파가 계속 정권을 이끌어가도록 할 것인가'하는 근본적인 문제와 비교하면 작은 문제"라며 한목소리를 냈다.반면 홍준표 전 대표는 황 대표의 보수통합 선언을 평가절하 했다. 홍 전 대표는 전날 자신의 페이스북을 통해 "자세히 살펴보면 대구·경북(TK) 통합에 불과하다"고 밝혔다. 중도까지 아우르는 데에는 한계가 있다고 본 것이다.당내에서는 박근혜 전 대통령 탄핵 문제를 두고 여전히 의견이 분분한 상황이다. 공천 문제가 걸려있는 초재선 의원들 입장에서는 황 대표에게 힘을 실어줄 수 있지만, 중진급 이상 친박 인사들도 유승민계 의원들과 함께 정치를 할 수 있을지에는 물음표가 붙는다.변혁 내부도 완벽히 정리가 안 된 모습이다.유 대표는 전날 변혁 의원 회의 직후 기자들을 만나 "탄핵 문제에 잘잘못을 따지지 말고 미래로 나아가야 한다. 이 문제에 대해 한국당의 동의가 없으면 통합은 쉽지 않을 것"이라고 말했다. 기존 입장을 되풀이한 것이다.야권에서 '보수통합' 논의가 뜨거워진 것은 유 대표의 발언이 '조건이 된다면 보수 통합이 가능하다'는 식으로 해석이 가능하기 때문이다.이와는 달리 변혁 내 안철수계 의원들은 한국당과 통합은 불가능하다는 입장이 분명하다. 권은희 의원은 자신의 페이스북을 통해 "한국당과의 통합은 없다. 이를 명확하게 천명하고 우리는 우리의 길을 간다"고 선을 그었다.
변혁은 일단 신당기획단을 꾸려서 보수통합 보다는 신당 창당에 우선하겠다는 입장이다.홍문종 우리공화당 공동대표 역시 전날 한 라디오에 출연해 보수통합과 관련 "누가 조언했는지는 모르겠지만 잘못 조언한 것 같다"고 혹평했다. 이어 "기본적인 전제가 있고 우리가 넘어야 할 강이 있는데 약간 뜬금없다는 생각이 들었다"고 덧붙였다.보수 통합의 주체가 될 세 정치 세력 모두가 내부 입장정리가 완전히 되지 않은 것이다.정치권 일각에서는 황 대표가 이렇게 다급하게 '보수통합' 카드를 꺼내 든 것은 최근 불거지는 자신의 리더십 논란에서 벗어나기 위한 것이라는 주장이 나온다.황 대표는 '공관병 갑질 논란'의 박찬수 전 육군대장을 인재로 영입하려 했다가 최고위원들의 반발에 부딪히면서 리더십 논란을 겪었다. 조국 정국이 마무리되면서 장외투쟁 카드도 효력이 약해진 것 역시 보수통합 카드를 꺼내드는 데 영향을 미쳤을 것이란 해석이다.최창렬 용인대 교수는 8일 뉴스1과의 통화에서 "당 쇄신이 여의치 않고 리더십이 문제되니 일단 그것을 진정시키기 위해 꺼낸 것 같다"며 "좀 일찍 던진 것"이라고 평가했다.다만 야권에서는 내년 총선 승리의 전제조건으로 보수통합을 필수로 보는 만큼 의제화를 먼저 시킨 후 지속적으로 접점을 맞춰가면 성과를 낼 수도 있다는 분석도 나온다.최 교수는 "야권에서는 보수 통합이 반드시 필요하다"며 "갑자기 보수 통합을 띄워서 하는 것보다는 꾸준히 얘기하면서 내부 분위기도 보려고 빨리 띄운 것 같다"고 해석했다.
hjin@news1.kr
