
# В РОССИИ ВСТУПИЛ В СИЛУ ЗАКОН ОБ УСТОЙЧИВОМ РУНЕТЕ

Published at: **2019-11-01T11:00:58+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34769)


        По словам экспертов, нововведение никак не отразится на пользователях. Об этом пишет ТАСС
      
"Со вступлением закона в силу российские пользователи никаких перемен на себе не почувствуют, качество связи не ухудшится", - заявил пресс-секретарь Минкомсвязи Евгений Новиков, добавив, что реализация закона идет по плану. 
Согласно положениям закона, при возникновении угроз безопасной работе Рунета Роскомнадзор на территории России сможет брать на себя централизованное управление сетью связи общего пользования. Утверждать порядок такого управления, определять виды угроз и меры по их устранению будет правительство. В компетенции кабинета министров также входит определение случаев, при которых оператор связи имеет право не направлять трафик через технические средства противодействия угрозам. Такие средства операторам связи будет безвозмездно предоставлять Роскомнадзор.
В России будет создан Центр мониторинга и управления сетью связи общего пользования, пульт которого, как сообщалось ранее, будет располагаться в главном радиочастотном центре в Москве. Вспомогательные центры будут созданы и в федеральных округах. Именно это необходимо для эффективного решения общеотраслевых проблем во время чрезвычайных ситуаций - будь то недружественное воздействие извне или технологическая авария, заявил ранее глава Роскомнадзора Александр Жаров.
По его словам, российское оборудование, которое получат операторы, не должно создавать помех услугам, оказываемым гражданам, и помех работе оборудования операторов связи. 
