
# Неоплата российскими компаниями вывоза мусора доходит до 70%

Published at: **2019-11-05T08:05:52+00:00**

Author: **Коммерсантъ**

Original: [Новости Mail.ru](https://news.mail.ru/economics/39358623/)

«В отношении физических лиц мы видим улучшение ситуации. В отношении юридических лиц ничего не меняется, и это нас серьезно настораживает. За полгода ситуация в некоторых регионах ухудшилась», — сказал Буцаев. Гендиректор Российского экологического оператора предлагает ужесточить меры ответственности для компаний, а также найти «иные формы работы с юридическими лицами в плане заключения договоров» для решения этой проблемы.
В частности, присоединять юрлица к договорам автоматически, что избавит региональных операторов по обращению с отходами от необходимости «бегать за каждой компанией».
По мнению Буцаева, уровень собираемости платежей за вывоз мусора необходимо увеличить до 90%, однако «достижение этого показателя отложится еще минимум на пять—восемь месяцев». При этом он не согласен с сообщениями о том, что многие региональные мусорные компании находятся на грани разорения. По его словам, «уровень банкротств в отрасли пока даже не среднероссийский».
О том, что многие операторы по работе с коммунальными отходами рискуют обанкротиться, «Ведомости» со ссылкой на Национальную ассоциацию концессионеров и долгосрочных инвесторов в инфраструктуру сообщили в августе. Связывалась это в первую очередь с низкой собираемостью денег в первом полугодии — в среднем по стране она составила менее 60% в месяц.
