
# «Интерпайп» начал первые поставки ж/д колес в адрес «Казахстан темир жолы»

Published at: **2019-11-01T13:58:45+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171909-interpajp-nachal-pervye-postavki-zhd-koles-adres-kazahstan-temir-zholy.html)

Украинская промышленная компания «Интерпайп» впервые заключила прямой контракт на поставку железнодорожных колес в адрес крупнейшего оператора магистральной железнодорожной сети Казахстана «Казахстан темир жолы» (КТЖ)
Об этом сообщает пресс-слубжа «Интерпайпа».
В рамках подписанного соглашения «Интерпайп» поставит КТЖ в 2019 году 6 000 ж/д колес, в 2020 - 20 000 колес.
В пресс-службе отметили, что ранее «Интерпайп» никогда не сотрудничал с «Казахстан темир жолы», поставляя продукцию только вагоноремонтным депо Казахстана.
«Приостановка Евразийской экономической комиссией антидемпинговой пошлины в размере 34,22% на поставки ж/д колес из Украины позволила «Интерпайпу» заключить долгосрочный контракт с крупнейшим потребителем казахского рынка, - рассказал директор по экономике и финансам компании Денис Морозов. - Мы всегда стремились полноценно присутствовать на рынке Казахстана. Для нас этот контракт с государственной корпорацией – дело престижа. Однако перспектива этого сотрудничества будет во многом зависеть от итогов нового расследования ЕЭК в отношении импорта ж/д колес из Украины».
«Интерпайп» – украинская промышленная компания, производитель стальных труб и ж/д колес. Продукция компании поставляется более чем в 80 стран мира через сеть торговых офисов, размещенных на ключевых рынках СНГ, Ближнего Востока, Северной Америки и Европы. В 2018 году «Интерпайп» реализовал 857 тыс. т готовой продукции, в том числе – 189 тыс. т ж/д продукции. Продажи ж/д продуктов осуществляются под брендом KLW.
