
# Evo: Lo que más duele es que vuelva el racismo y se instigue al odio

Published at: **2019-11-05T20:46:35+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191105/evo-que-mas-duele-es-que-vuelva-racismo-se-instigue-al-odio)

El presidente, Evo Morales, lamentó hoy que el racismo vuelva al país debido a las protestas y paros ciudadanos que mantienen confrontados a varios sectores en diferentes regiones del país.
“Lo que más duele es que vuelva el racismo, instigan al odio, al desprecio (...). Usan la religión para humillación, usan la religión para la discriminación y no entiendo eso”, dijo Morales, en la entrega de una obra en el municipio de Pacajes, en La Paz.
Por otro lado, aseguró que si hubiera ganado las elecciones generales del 20 de octubre con más del 50 por ciento “igual se hubieran desconocido los resultados”.
“Algunos grupos no aceptan que los movimientos sociales, sindicalistas, el movimiento campesino, administremos mejor que ellos, eso no aceptan”, afirmó el primer mandatario.
“La denuncia de fraude es el verdadero fraude. Si hubiera habido fraude, nosotros humildemente dijimos: entonces que vengan organismos internacionales para hacer una autoría electoral”, agregó.
Finalmente, descartó su renuncia y dijo que las protestas ciudadanas no aceptan el voto del movimiento indígena.
Entretanto, en todo el país se incrementan los pedidos para que Morales renuncie ante las denuncias de fraude electoral. Hoy se cumplió una jornada con paralización de las instituciones estatales.
