
# Рогозин в Омске заявил, что здесь будут выпускать даже пилотируемую ракету «Ангара»

Published at: **2019-11-07T10:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159659/)


        Она доставит в космос новый корабль «Орел».
      
Побывавший в Омске глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин заявил, что на омском предприятии «Полет» начнется, среди прочего, выпуск пилотируемой ракеты-носителя «Ангара-А5П», с помощью которой планируется запускать новый космический корабль «Орел».
Гендиректор Центра им. М. В. Хруничева (в состав этого предприятия — разработчика «Ангары» — входит «Полет») Алексей Варочко уточнил, что это первая машина, которая будет выпущена с Омского завода «со своим формуляром».
Рогозин отметил, что корабль «Орел» полетит на ракете, на которой будет модернизированный двигатель РД-191, более совершенная система управления, у нее будет более облегченная конструкция. Он также сообщил, что себестоимость ракет семейства «Ангара» планируется снизить за счет их серийного производства, которое планируется организовать в Омске с 2023 года.
Глава Роскосмоса напомнил, что на ПО «Полет» планируется выпускать не менее восьми тяжелых ракет «Ангара» и не менее двух легких ежегодно.
Ранее источник в ракетно-космической отрасли сообщил ТАСС, что разработка проекта ракеты-носителя «Ангара-А5П», которая будет выводить на орбиту пилотируемый корабль «Орел», должна завершиться к концу 2019 года. По его словам, работы по созданию ракеты находятся на начальной стадии. Источник пояснил, что «Ангара-А5П» отличается от обычной «Ангары-А5» большей степенью резервирования, надежности и безопасности.
Другой источник уточнил ТАСС, что пилотируемая «Ангара» будет отличаться от обычной меньшими перегрузками при отрыве от стартового стола и при разделении третьей ступени и пилотируемого корабля «Орел».
