
# Hòa Bình: Dân giao nộp hơn 120 khẩu súng

Published at: **2019-11-05T07:57:07+00:00**

Author: **Thuần Việt**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/hoa-binh-dan-giao-nop-hon-120-khau-sung-1029285.html)

Từ đầu năm 2019 đến nay, người dân ở các xã vùng cao như Suối Nánh, Đồng Nghê, Mường Chiềng... của huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình đã tự nguyện giao nộp cho cơ quan công an 126 khẩu súng kíp, súng cồn.    
Từ đầu năm 2019 đến nay, lực lượng công an huyện Đà Bắc đã phối hợp với chính quyền các xã vùng cao tuyên truyền, vận động nhân dân tự giác giao nộp, thu hồi 126 khẩu súng tự chế các loại, 14 xung kích điện, 2 công cụ hỗ trợ tại các xã trên địa bàn huyện.
Người dân sống ở các xã vùng cao vẫn sử dụng súng tự chế để săn bắt động vật hoang dã. 
Riêng trong tháng 10/2019, lực lượng chức năng Công an huyện đã phối hợp với Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC06) - Công an tỉnh tổ chức đợt tuyên truyền, vận động, tiếp nhận thu hồi 10 khẩu súng tự chế do người dân xã Vầy Nưa giao nộp.
Những năm trước đây, bà con người Mường sống ở huyện Đà Bắc hầu như nhà nào cũng từng có một khẩu súng kíp để đi săn. Trong suốt những năm qua, nhiều người dân của huyện Đà Bắc đã tự nguyện giao nộp súng và các vật liệu nổ cho cơ quan chức năng. Việc này đã làm giảm thiểu rất nhiều những vụ tai nạn do súng tự chế gây ra ở địa phương.  
Ảnh minh hoạ.
Theo Điều 5 Pháp lệnh quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ đã có quy định nghiêm cấm việc cá nhân sở hữu vũ khí, bao gồm các loại sau:
1. Vũ khí quân dụng các loại như: Súng ngắn, súng trường, súng tiểu liên, súng trung liên và các loại súng khác có tính năng, tác dụng tương tự vũ khí quân dụng như súng tự chế, súng bút, súng bắn đạn ghém (đạn hoa cải). Các loại bom, mìn, lựu đạn, đạn, ngư lôi, thủy lôi, hỏa cụ.
2. Súng săn là súng dùng để săn bắn gồm súng kíp, súng hơi, các loại súng khác có tính năng, tác dụng tương tự.
3. Vũ khí thô sơ gồm các loại dao găm, kiếm, giáo, mác, lưỡi lê, đao, mã tấu, quả đấm, quả chùy, cung, nỏ và các loại vũ khí khác có tính năng, tác dụng tương tự vũ khí thô sơ.
4. Vũ khí thể thao và các loại vũ khí khác có tính năng, tác dụng tương tự vũ khí thể thao.
5. Các loại thuốc nổ và phụ kiện nổ...
Pháp lệnh cũng nghiêm cấm việc đào bới, tìm kiếm vũ khí, vật liệu nổ khi chưa được phép của cơ quan có thẩm quyền.
Như vậy việc sử dụng các loại súng kíp, vũ khí tự chế là vi phạm pháp luật và sẽ bị xử phạt hành chính theo Điều 10, Nghị định số 167/2013/NĐ-CP ngày 12.11.2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng, chống tệ nạn xã hội; phòng cháy và chữa cháy; phòng, chống bạo lực gia đình thì cá nhân có hành vi vi phạm quy định về quản lý sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, pháo và đồ chơi nguy hiểm bị cấm thì sẽ bị xử phạt hành chính với mức phạt tiền tối đa lên đến 40.000.000 đồng (đối với cá nhân), 80.000.000 đồng (đối với tổ chức).
