
# Un dispositif quasiment impossible à piloter : quand Emmanuel Macron ne croyait pas aux quotas d'immigration

Published at: **2019-11-05T14:10:00+00:00**

Author: **Michaël Bloch**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/un-dispositif-quasiment-impossible-a-piloter-quand-emmanuel-macron-ne-croyait-pas-aux-quotas-dimmigration-3929457)


        Durant la campagne présidentielle de 2017, Emmanuel Macron n'était pas favorable à une politique de quotas d'immigration. C'est pourtant la politique que va suivre le gouvernement.
      
L'idée était dans les tuyaux depuis plusieurs semaines. La ministre du Travail Muriel Pénicaud l'a confirmé mardi. Le gouvernement compte fixer chaque année des "quotas" ou "objectifs chiffrés" d'immigrés "professionnels". Le sélectionné aura "un visa de travail pour une durée déterminée et un travail déterminé", a indiqué la ministre. Durant la campagne présidentielle, Emmanuel Macron s'était pourtant montré très sceptique sur l'opportunité de faire des quotas.

        Lire aussi - Immigration : les 4 principales mesures du gouvernement
      
Le 14 janvier 2017, en meeting à Lille, le candidat à la présidentielle déclare alors : "Quand j’entends qu’on peut nous proposer, pour la énième fois, des quotas mais c’est à supposer que lorsque les quotas ne sont pas respectés on ait la main pour les faire respecter, ce n’est pas le cas aujourd’hui! Donc je ne propose pas une politique idéologique en matière d'immigration, je propose une politique efficace, claire, menée avec nos partenaires européens, c’est cela notre projet."
Fin février 2017, face à la présidente de la Cimade (association de soutien aux migrants, aux réfugiés et aux demandeurs d'asile), Emmanuel Macron revient sur le sujet : "Je ne crois pas aux politiques de quotas, parce qu’on ne sait pas les faire respecter : déciderions nous demain d’avoir un quota de Maliens ou de Sénégalais d’un côté, d’informaticiens, de bouchers de l’autre, comme certains le proposent, un tel dispositif serait quasiment impossible à piloter"
Emmanuel Macron était lui favorable à la promotion d'une "immigration de la connaissance" en réduisant le délai d’obtention des visas "talents" (pour les personnes hautement qualifiées) , en développant les visas courts de circulation pour les professionnels et en simplifiant les modalités d’accès au travail pour les étudiants titulaires d’un master en France. Le candidat de la droite, François Fillon, souhaitait lui un quota annuel de migrants, qui serait voté chaque année par le Parlement. L'ancien Premier ministre comptait également choisir les immigrés par zone d'origine. Ce qui n'est actuellement pas dans le projet du gouvernement. 
Le chef de l'Etat a commencé à introduire l'idée de quotas lors du lancement du Grand débat en janvier 2019. "En matière d'immigration, une fois nos obligations d'asile remplies, souhaitez-vous que nous puissions nous fixer des objectifs annuels définis par le Parlement?", avait-il demandé aux Français. Si le sujet de l'immigration n'avait pas particulièrement émergé lors du Grand débat, cela n'a pas empêché Emmanuel Macron de s'en saisir. Lors de la conférence de sortie du Grand débat, il a ainsi annoncé une discussion sur la question migratoire chaque année au Parlement. La première s'est tenue en septembre. 
