
# Брэдли Купер в женском наряде на прогулке с дочерью рассмешил американцев

Published at: **2019-11-01T11:25:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/bredli-kuper-v-zhenskom-naryade-na-progulke-s-docheryu-rassmeshil-amerikancev/)

44-летний Брэдли Купер отдохнул с двухлетней дочерью Леей. В честь праздника Дня всех святых голливудский холостяк примерил необычный наряд седовласой бабушки.
Актер делит опеку над Леей вместе с ее мамой, 33-летней Ириной Шейк. В Хэллоуин оба родителя «поделили» дочь для прогулок по Нью-Йорку. Брэдли удивил поклонников забавным нарядом. Купер выбрал белую рубашку, розовую юбку в пол и вязаный свитер. На голову актер водрузил парик с седыми волосами.
Лея была одета в платье с цветным принтом и кружевным воротом. Сверху девочка накинула ярко-розовую кофту. Малышка также примерила цветной парик. Девочка была в хорошем настроении и во время прогулки постоянно убегала от папы немного вперед. Брэдли старался догнать наследницу, предупреждая ее о безопасности на оживленной улице.
Внешний вид режиссера фильма «Звезда родилась» повеселил прохожих. Многие подходили к нему, чтобы похвалить забавный образ.
Подписчики артиста разделили это восхищение. Они признались, что впервые с момента расставания с Шейк он выглядит таким веселым. «Каждый отец, который не боится быть смешным, чтобы рассмешить своего маленького ребенка, достоин уважения», «Наконец-то он смеется. А то всё смурной ходил», «Купер просто молодец! И видно, что Лея счастлива рядом с папой», — написали они в комментариях.
После расставания с Ириной Брэдли кардинально изменился. Он отрастил длинные усы и выглядел уставшим.
В свободное время Купер старается быть рядом с дочерью. Иногда звездный отец вызывает опасения у поклонников. Так, многие переживали за девочку, когда Брэдли очень легко одел ее для прогулки в прохладную погоду.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
