
# В Петрозаводске откроют круглосуточный стоматологический кабинет

Published at: **2019-11-03T13:46:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/739370-v-petrozavodske-otkroyut-kruglosutochnyi-stomatologicheskii-kabinet)


        Кабинет неотложной помощи решено создать во взрослом отделении Республиканского стоматологического центра, детские стоматологи в ночное время будут приезжать по вызову.
      
О создании круглосуточного кабинета на базе Республиканского стоматологического центра рассказал на своей странице в соцсети министр здравоохранения Карелии Михаил Охлопков. Глава министерства осмотрел новую навигацию, выполненную по утвержденному стандарту, размещенную после проведенного в здании ремонта.
 
Дальнейшее развитие стоматологической помощи населению Михаил Охлопоков обсудил с главврачом Центра Ларисой Борнашовой и ее замом Семеном Бекленищевым.
 
В ходе встречи были намечены следующие этапы предстоящей работы: расширение спектра бесплатных стоматологических услуг в 2020 году, оказание круглосуточной помощи населению, перенос детской стоматологии в более просторное здание.
 
Во взрослом отделении Республиканского стоматологического центра планируется открыть круглосуточный кабинет, а для оказания помощи юным жителям детские стоматологи в ночное время будут приезжать по вызову.
 
В будущем году развитие стоматологической помощи в республике будет продолжено. Для этого Минздрав выделит 1,5 млн рублей на ремонт и оснащение взрослого отделения.
 
#здравоохранение #республика карелия #михаил охлопков #стоматологические услуги
