
# Ariel Sainz: «El bloqueo nos cierra por todos lados»

Published at: **2019-11-04T15:10:00+00:00**

Author: **Guillermo Rodríguez Hidalgo Gato**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100388-ariel-sainz-%E2%80%9Cel-bloqueo-nos-cierra-por-todos-lados%E2%80%9D)


        El Comisionado Nacional de Voleibol, dijo que, en los últimos años, la mayoría de los eventos de NORCECA, tienen lugar en los Estados Unidos, lo que complica las cosas con los trámites de visados.
      
El presidente de la Federación Cubana de Voleibol, Ariel Sainz ha denunciado en diferentes escenarios, que el bloqueo económico, comercial y financiero del gobierno de los Estados Unidos, limita el desarrollo de este deporte en Cuba.
El directivo, dijo que como sucede en el resto de las disciplinas deportivas y en la sociedad en general, los cubanos somos víctimas, de una política inescrupulosa que impide que el conocido deporte de la “malla alta” vuelva a ser una potencia a nivel mundial.
“Todavía no hemos podido recibir el premio por el quinto lugar que obtuvimos el año pasado en Portugal, que es de 20 mil dólares. Este año tampoco recibimos los 50 mil dólares que nos ganamos por concluir segundos en el evento de Eslovenia. Ni siquiera se ha hecho el intento de realizar esa transferencia, porque si se hace con el nombre Cuba, queda el dinero ahí. Antes se permitía la transferencia a NORCECA y a través de un tercer país venía a la Federación Cubana”.
El Comisionado Nacional de Voleibol, dijo que, en los últimos años, la mayoría de los eventos de NORCECA, tienen lugar en los Estados Unidos, lo que complica las cosas con los trámites de visados.“Tenemos que viajar a un tercer país y genera más del doble de los gastos y realmente no siempre, por estos motivos, podemos ir a todos los certámenes”.
Ariel Sainz, manifestó que las causas del bloqueo, la están sufriendo como nunca antes los atletas en la base, que es la cantera fundamental del alto rendimiento.
“No tenemos los balones requeridos para entrenar en las áreas y se traduce en una limitación en el nivel de habilidades. Desde el punto de vista físico, nuestros atletas mantienen una talla similar a la de años anteriores, pero el problema está en la parte técnica”.
En cuanto a los adelantos tecnológicos, también los jugadores cubanos están en desventaja con la mayoría de las selecciones en el mundo. “Usted va a un equipo de Brasil y ve todo un andamiaje tecnológico que garantiza un mayor estudio del contrario, una mayor profesionalidad en el trabajo. Lamentablemente, hoy nuestros entrenadores no pueden utilizar estos medios”.
