
# В преддверии метели дорожные службы Ленобласти перевели в режим повышенной готовности

Published at: **2019-11-05T14:18:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740017-v-preddverii-meteli-dorozhnye-sluzhby-lenoblasti-pereveli-v-rezhim-povyshennoi-gotovnosti)


        В ближайшие два дня в Ленобласти прогнозируется первая метель и сильный снег. Из-за этого дорожные службы Ленобласти перевели в режим повышенной готовности.
      
В преддверии метели и сильного мокрого снега дорожные службы Ленобласти перевели в режим повышенной готовности, рассказали в пресс-службе областного правительства.
В пресс-службе рассказали, что в ближайшие два дня в регионе прогнозируется первая метель и сильный снег. Температура воздуха в течение суток будет колебаться от -4 до +1 градуса. Для борьбы с последствиями возможного снегопада дорожный комитет и ГКУ «Ленавтодор» дали указание дорожному ремонтно-строительному управлению готовить солевые растворы, которые не дают образовываться наледи на проезжей части.
Отмечается, что в выходные и праздничные дни безопасность автомобилистов круглосуточно обеспечивали до трехсот единиц спецтехники и 200 рабочих, от снега и наледи очищено две тысячи километров региональных трасс. Диспетчерская служба ГКУ «Ленавтодор» приняла 11 заявок от водителей из Всеволожского, Выборгского, Ломоносовского и Гатчинского районов. Все обращения были переданы для выполнения в районные дорожные службы.
Представители «Ленавтодора» призвали водителей снижать скорость у пешеходных переходов, быть внимательными и пропускать уборочную технику.
#ленобласть #уборка #снегоуборочная техника
