
# Wie ist der Standort in Annarode noch zu halten?

Published at: **2019-11-06T11:50:46+00:00**

Author: **Daniela Kainz**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/eisleben/kindertagesstaette--wie-ist-der-standort-in-annarode-noch-zu-halten--33422258)

Annarode - Gerade mal zehn Mädchen und Jungen besuchen zurzeit die von der Volkssolidarität geführte Kindertagesstätte im Mansfelder Ortsteil Annarode. Nach Ansicht der Stadtverwaltung ist das eine magische Zahl.
Der Grund: Bei Kinderzahlen dieser Größenordnung stellt sich Amtsleiter Thorsten Oemler zufolge die Frage, wie sich wegen der geringen Auslastung die Kosten für einen Betreuungsplatz in der Einrichtung entwickeln werden. Immerhin beteiligt sich die Kommune finanziell an den Beiträgen in allen Tagesstätten.
Im Fall von Annarode kommen neben den Zuschüssen für die Platzkosten noch weitere Ausgaben auf die Stadt zu. In das Gebäude, das der Kommune gehört, muss investiert werden - unter anderem in die Heizungsanlage.
Nach ersten Schätzungen ist mit Kosten in Höhe von rund 30.000 Euro zu rechnen. Droht der Einrichtung deshalb das Aus?
Für die Mitglieder des Kultur- und Sozialausschusses des Mansfelder Stadtrates steht fest, dass die Einrichtung Bestand haben soll. Sie erinnerten in ihrer jüngsten Beratung an den Willen der Einheitsgemeinde, gleichwertige Lebensbedingungen in allen Ortsteilen zu schaffen, und das Bekenntnis zum Solidarprinzip.
„Es wäre ein sozialer Rückschritt, wenn die Einrichtung schließen würde“, so Jenny Sander (Freie Bürger Mitteldeutschland). Eine Kindereinrichtung sei wichtig, um neue Familien nach Mansfeld zu ziehen.
„Das Ziel sollte sein, die sechs Kindereinrichtungen in unserer Kommune aufrechtzuerhalten“, bekräftigte Karsten Ecke (Bürgerfraktion). „Wir sind eine Einheitsgemeinde“, unterstrich Erwin Moras, Ortsbürgermeister von Molmerswende.
Um die Einrichtung in Annarode künftig besser auszulasten, diskutierten die Ausschussmitglieder eine Option.
„Es gibt Überlegungen, einen Hort in die Kindertagesstätte reinzunehmen“, sagte Amtsleiter Oemler. Der Träger habe einen entsprechenden Antrag beim Jugendamt gestellt. Eine Genehmigung liegt ihm zufolge noch nicht vor.
Diese Idee stieß im Kultur- und Sozialausschuss des Mansfelder Stadtrates auf positive Reaktionen. „Ich favorisiere die Lösung mit dem Hort“, meinte beispielsweise Daniel Feuerberg (Linke). Wilfried Heilek, Ortsbürgermeister von Annarode, sprach sich auch unmissverständlich für den Fortbestand der Kindereinrichtung aus.
Er machte darauf aufmerksam, dass die Kommune bereits Geld für das Gebäude ausgegeben hat. Mit Investitionen sei schon angefangen worden, sagte Heilek. Das Dach des Hauses wurde ihm zufolge in Ordnung gebracht.
Mansfelds Bürgermeister Andreas Koch (Freie Bürger Mitteldeutschland) kündigte jetzt Gespräche mit dem Träger der Einrichtung an. Er glaubt, dass die Tagesstätte auf Dauer nur mit einem Hort eine Chance haben wird und auch nur dann Investitionen sinnvoll sind. (mz)
