
# Choca contra muro de contención y muere al instante en Higueras de Abuya

Published at: **2019-11-04T07:11:00+00:00**

Author: **Ángel Zamudio**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Choca-contra-muro-de-contencion-y-muere-al-instante-en-Higueras-de-Abuya-20191104-0022.html)

Sinaloa.- Ayer en la mañana se registró un siniestro vial donde un adulto mayor falleció en un fuerte choque contra un muro de contención del puente que se ubica a unos escasos metros de la entrada de la comunidad Higueras de Abuya, perteneciente a la sindicatura de Baila.
Un familiar del fallecido lo identificó con el nombre de Gabriel N., de 65 años de edad, vecino de la comunidad mencionada y se desempeñaba como mecánico.
Una vez que civiles informaron al servicio de emergencias 911, a las 9:20 horas, que había ocurrido un accidente por el carril que va de El Salado a Higueras de Abuya, elementos de la Policía Municipal se aproximaron al lugar para confirmar la denuncia.
Al llegar al puente ubicado casi en el acceso de la comisaría mencionada, fueron alertados por pobladores que señalaban el sitio donde cayó la camioneta Chevrolet Blazer roja, modelo 95, que quedó destrozada del frente luego de impactar contra el muro de contención del puente y posteriormente caer de una altura de aproximados 10 metros a un arroyo.
Después del fuerte choque, el adulto quedó sin vida instantáneamente y atorado entre el volante y el asiento del conductor.
Peritos de la Fiscalía General de Justicia hicieron acto de presencia en el sitio que ya había sido delimitado por los uniformados para evitar que las personas que habían llegado no se introdujeran al perímetro.
Investigadores y peritos iniciaron los trabajos de campo donde se comprobó que el ahora fallecido circulaba de norte a sur y, al llegar al kilómetro 144, perdió el control del volante por motivos que no se especificaron.
Un agente del Ministerio Público ordenó que el cuerpo fuera llevado al anfiteatro después de que un familiar lo identificó.
