
# BCN se dispone a reformar 500 metros más de la Meridiana

Published at: **2019-11-02T12:42:55+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barcelona/20191102/bcn-se-dispone-a-reformar-500-metros-mas-de-la-meridiana-7711381)

El Ayuntamiento de Barcelona se dispone a acometer durante el 2020 la reforma de la avenida de la Meridiana en lo que será la segunda fase de una remodelación que empezó en el anterior mandato. La comisión de gobierno aprobó esta semana el proyecto de modificación del tramo de la Meridiana que empieza a la altura de la calle de Mallorca y que acaba en la mitad del espacio comprendido entre las calles de Navas de Tolosa y de Josep Estivill, con un coste previsto de 6,59 millones de euros.
Se trata de un tramo de 501 metros, que una vez remodelado se sumará a los 800 metros que ya fueron transformados en el mandato anterior. En aquella ocasión, los trabajos afectaron al tramo de Meridiana que se encuentra entre la plaza de las Glòries y la calle de Mallorca y costaron 11 millones.
Al igual que en el tramo remodelado de la Meridiana entre València y Aragó, el que será arreglado contará cuando esté acabado con un carril menos en el sentido de entrada en Barcelona. Habrá una mediana central de 6,9 metros en la que se ubicará un carril bici segregado de doble sentido, de 4,3 metros, y un parterre de 2,6 metros en el lado montaña de la mediana, con árboles. El carril bici que ahora está en las aceras se eliminará. Se renovará el alumbrado y el mobiliario urbano.
En cuanto a los desplazamientos a pie, habrá una acera pasante en forma de plataforma única con prioridad para el peatón en las intersecciones con Nació, Trinxant, Múrcia, Tomàs i Padró y Palencia. También se tomarán medidas para proteger los túneles ferroviarios soterrados de infiltraciones potenciales de agua a causa del incremento de la vegetación.
La teniente de alcalde de Urbanismo, Janet Sanz, comentó esta semana el proyecto, del que aseguró que se llevará a cabo “a lo largo del 2020&rdquor;. “También iniciaremos el proyecto ejecutivo del tramo de la Meridiana que quedará por reformar entre Navas de Tolosa y Fabra i Puig, que prevemos licitar durante el 2020, y que empezará a hacerse cuando acaben las obras que ahora anunciamos&rdquor;, agregó Sanz. Según la teniente de alcalde, el objetivo es que la reforma llegue hasta Fabra i Puig en el 2023, el último año del actual mandato.

        Lo más visto
      
