
# Khoe vòng 1 mừng sinh nhật, cô gái 18 tuổi khiến dân mạng đứng ngồi không yên

Published at: **2019-11-03T10:12:39+00:00**

Author: **Minh Khuê (timliao) (Dân Việt)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/khoe-vong-1-mung-sinh-nhat-co-gai-18-tuoi-khien-dan-mang-dung-ngoi-khong-yen-1028597.html)

Cô gái đăng clip khoe cảnh thổi nến mừng sinh nhật tuổi 18, thế nhưng dân mạng lại chỉ “dán mắt” vào vòng 1 ngoại cỡ của cô nàng mà thôi!    
Yaocai Chen, cô gái 18 tuổi gây xôn xao mạng xã hội trong ngày sinh nhật của mình chỉ vì vòng 1 khủng
Mới đây, mạng xã hội Đài Loan xôn xao về một clip chúc mừng sinh nhật khi mà chủ nhân của bữa tiệc xuất hiện bên chiếc bánh gato và để lộ vòng 1 vô cùng hấp dẫn. Cô gái trẻ tạo dáng bên chiếc bánh gắn con số 18, biểu tượng cho số tuổi của mình một cách đầy hào hứng. Thế nhưng thứ thực sự khiến clip cũng như bức ảnh của cô nàng gây được sự chú ý lại chính là bộ ngực khủng.
Theo tìm hiểu, cô gái trẻ này có tên Yaocai Chen. Yaocai Chen sở hữu chiều cao 1m65, nặng 49kg. Cô có một khuôn mặt đẹp, vóc dáng quyến rũ, đôi chân thon dài và đặc biệt là vòng 1 “ngoại cỡ. Hiện tại, Yaocai Chen là một người mẫu tự do. Dù trong trang phục thể hiện cá tính, khí chất hay những bộ đồ khoe cơ thể thì hình ảnh của Yaocai Chen vẫn cực kì thu hút.
Khoe ảnh sinh nhật nhưng người xem lại chỉ chú ý vào những đường cong hấp dẫn trên cơ thể của Yaocai Chen
Yaocai Chen chia sẻ bức ảnh được chụp trong dịp sinh nhật lần thứ 18 của cô cách đây vài tuần. Để kỷ niệm dịp đặc biệt này cô cùng bạn bè đã tới nhà hàng để ăn mừng. Hôm đó cô mặc một bộ đồ quyến rũ, khoe triệt để những đường cong cơ thể.
Mới chỉ 18 tuổi nhưng Yaocai Chen có cơ thể nảy nở và hấp dẫn
Đáng nói hơn nữa, tiệc sinh nhật của Yaocai Chen còn khiến dân tình bấn loạn bởi dàn bạn gái cũng xinh đẹp không kém, cô nào cô nấy đều nóng bỏng, gợi cảm “chết người”.
Không chỉ vậy, dàn mỹ nữ bạn của Yaocai Chen cô nào cô ấy đều nuột nà, xinh đẹp
Ngoài đời, Yaocai Chen là một người yêu ca hát, nhảy múa. Cô cũng thường xuyên đăng lên trang cá nhân những clip ca hát khiến người hâm mộ mê mẩn. Thi thoảng cô cũng đàn piano rất điêu luyện.
Ngoài đời Yaocai Chen là một người sôi nổi, trẻ trung như đúng lứa tuổi của cô
Cô nàng có tài ca hát và chơi đàn piano
Trong trang phục đồ bơi, Yaocai Chen quả thật khiến không một ai có thể rời mắt
Hiện tại Yaocai Chen được hâm mộ rất nhiều ở Đài Loan
Nổi tiếng với hình ảnh ngọt ngào và sexy, trang cá nhân của Yaocai Chen hiện tại có hơn 450.000 người theo dõi, Facebook lên tới hơn 17 triệu người.
