
# У Львові запропонували доповнити перелік дорожніх знаків для паркування

Published at: **2019-11-01T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/u-lvovi-zaproponuvali-dopovniti-perelik-dorozhnih-znakiv-dlya-parkuvannya-328085_.html)

У Львові проводять цікавий експеримент: там впроваджують нові, "власні" дорожні знаки, які можуть згодом бути визнані повсюдно.
Вчора, 31 жовтня, під час засідання сесії Львівської міської ради депутати підтримали запровадження у Львові експериментальних дорожніх знаків. "За" проголосувало 34 депутати, передає УНН із посиланням на Гал-інфо.
Як сказано в ухвалі, таке рішення прийняли з метою врегулювання порядку позначення паркомісць для сімей з дітьми для підвищення безпеки дорожнього руху у Львові.
Відтак депутати підтримали запровадження експериментальних знаків ЛЕ002-1, ЛЕ002-2 "Місце для паркування автомобілів батьків з дітьми" та експериментальна табличка ЛЕ002-3 "Місце для паркування автомобілів батьків з дітьми".
Експериментальні знаки встановлюються на місцях, призначених для паркування автомобілів, у яких батьки везуть дітей-немовлят. На цих паркомісцях можна наносити аналогічну розмітку.
Як зазначили у мерії, ці знаки не передбачають відповідальності за неналежне паркування і є виключно інформативними. Натомість міська рада звертатиметься до Кабміну, аби узаконити ці знаки та внести зміни до ПДР.
Перезакріплювати індивідуальні номерні знаки за іншим авто або передати їх у власність іншому водієві тепер можна в будь-якому регіональному Сервісному центрі МВС. Про це повідомляє прес-служба Міністерства внутрішніх справ (МВС).
Для цієї процедури більше не потрібна довідка з Головного сервісного центру МВС. Пакет необхідних документів можна подати в будь-яке територіальне відділення.
