
# НБУ: Экономика Украины ускорится до 3,5%-4% в течение следующих лет

Published at: **2019-11-01T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007813-nbu-ekonomika-ukrainy-uskoritsja-do-35-4-v-techenie-sledujuschih-let)

Национальный банк Украины оценивает рост ВВП в третьем квартале 2019 года по отношению к соответствующему периоду 2018 года в 3,5%, сообщается в инфляционном отчете НБУ.
Согласно прогнозу НБУ, рост ВВП Украины в четвертом квартале 2019 года по отношению к соответствующему периоду 2018 года составит 3,3%.
"По оценкам НБУ, в третьем квартале 2019 года рост реального ВВП замедлился (до 3,5% г/г) прежде всего из-за более слабых показателей отдельных базовых видов деятельности", - говорится в отчете.
Так, по оценке центробанка, ухудшилась ситуация в промышленности, в частности, добывающей промышленности и металлургии, на фоне дальнейшего ухудшения внешних условий для экспортеров. Это, в свою очередь, отразилось на показателях грузового транспорта. Также ослабились результаты финансовой и страховой деятельности, прежде всего из-за менее благоприятной базы сравнения.
Вместе с тем, как отмечает НБУ, оставались высокими темпы роста сельского хозяйства, которые поддерживались значительным урожаем поздних зерновых и масличных культур, что компенсировало более низкий урожай картофеля и плодоягодных культур.
Рост ВВП в третьем квартале поддерживался потребительским спросом на фоне существенного улучшения потребительских настроений, роста заработных плат, повышения пенсий. Это поддерживало высокие темпы роста розничной торговли и пассажирооборота, говорится в отчете.
