
# 《牆的時代》：「好圍籬製造好鄰居」，它講出實體上和心理上無可避免的真實界線

Published at: **2019-11-03T14:00:26+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126517)

文：提姆．馬歇爾（Tim Marshall）
二十一世紀初期，巴格達深陷轟炸和綁架風暴之際，我是個戰地記者，有一天和兩位同事冒險溜出綠區。當時踏出「綠區」的標準作業方式是：坐上車窗貼滿遮陽紙的破舊汽車後，就在後座乖乖窩躺下來，前座還有兩名配備長槍的保鑣護駕。我穿過由美軍士兵守衛的最後一站哨所後，每踏出一步都可能會有重大影響。每踏出一步都代表更遠離安全——萬一出了狀況，可能就叫天天不應、叫地地不靈。
綠區之外是個怪異的空間，這裡人跡罕見，沒有人真正當家管事。這裡沒有結構、沒有法律，踏進此一「無人境地」的人立刻落入「我們」或「他們」的類別。過去新聞記者被認為是中立人士，但那種時代多半已成為過去，在許多衝突中，我們成為懲罰的目標，或是待售或勒贖的牛犢。這一次，我們只踏出幾百碼，與一群平民講話，因為太緊張，就趕快退回到相對平安的綠區裡。當時的綠區頻頻遭到砲擊，但我們都認為寧可被砲彈打死，也不要落入阿布．穆沙布．札卡威（Abu Musabal- Zarqawi）率領的揮舞大刀的徒眾手中——他們就是「伊拉克凱達組織」的胚胎。
這些詭異的空間——雙方之間的空間——通常是由我們的衝突和分歧所創造出來。有時雙方還在拉鋸、爭奪它們，有時它們是雙方認可的緩衝地帶。不論是什麼性質，踏進這種區域是十分緊張的經驗。冒著生命危險而去，深知每一方都拿著武器對著你。
現代就有許多實例。賽普勒斯（Cyprus）分為兩塊地區，分由希臘裔和土耳其裔賽普勒斯人管治，中間有一塊一百一十一英里長的緩衝區。最嚴峻的是法瑪古斯塔市（Famagusta）的瓦羅夏（Varosha）地區。一九七四年，居民深恐遭到土耳其部隊屠殺，四散逃亡，再也沒有回來。瓦羅夏現在被刺絲網、守衛塔和土耳其軍隊封鎖住。這座鬼城之內，除了鳥鳴之外，靜悄悄的。街道空蕩無人，人行道荒草蔓延，許多廢棄的建築物還保留戰火毀焚的面貌。夜裡，全市沉浸在黑暗中；因為無人，當然就沒有燈光。雖然目前島上有七個地點，一方的官員會檢查你的護照，然後准你走個幾百碼到達另一方，再由另一方官員檢查護照。但你無法跨越瓦羅夏的間隔地帶。雙方都密切監視中間地帶；這塊灰色地帶不在安全、舒適的範圍之內，你一直遭到監視，只要跨過去，就是「別人」那一方。
強迫分隔和暴力對抗，是我們興建圍牆時會發生的的極端效應——它們所代表的分歧顯然也無法被克服。沒有人想要它：這樣的空間和這樣的情況令人心生恐懼，也不符合人性。在嚴密監視和威脅下，從一方走到另一方令人非常不安。
在以色列和加薩之間移動是一段冷峻、孤獨的經歷：感覺好像被困在科幻噩夢和某種實驗室的實驗之間。要從以色列過境，必須通過兩個以色列檢查哨。武裝警衛從防彈玻璃後面觀看。隨身物品必須經過徹底檢查。在長長的走廊盡頭，按下一個蜂鳴器；在門咔噠一聲打開之前，上方的攝影機一直盯著你。一踏出門，身已在加薩。但這裡沒有人；站在一個被圈圍起來的走廊裡，這是一千多碼寬的無人區域（某些地方更寬）。最後，終於完全踏進強烈的陽光下、來到灌木叢中。前方幾百碼有個巴勒斯坦檢查哨等著，儘管這裡的檢查不是那麼徹底。回程，以色列方面的檢查更為嚴格：邊防警衛從有色玻璃窗後方的攝像機嚴密監視；圍牆配置聲音和觸摸感應器；現在在機場看到的那種全身掃描儀已全面使用；行李也要徹底翻查是否藏有爆裂物。
這似乎是一種不友好或過於嚴格的例行公事，但毫無疑問，它有效用。圍牆降低了自殺炸彈客從加薩進入以色列的可能性，無人區的設計也把將以色列為目標的火箭射程推後至少一千碼。這是大家都不會覺得舒坦的事實。是的，看到加薩圍牆、孟加拉四周的障礙物、匈牙利和塞爾維亞之間的刺絲網，凡此種種，都令人難為情，也證明了我們對於解決分歧無能為力。我們很容易譴責興建圍牆的趨勢；圍牆確實可以讓人產生假象，以為棘手的問題已得到解決。不過，圍牆可以暫時並且部分地緩解問題，各國也在努力尋求更持久的解決辦法，特別是在衝突地區。加薩圍牆，配合其他許多措施，譬如金鐘罩反飛彈系統，已大大減少以色列方在衝突中的死亡人數。沙烏地與伊拉克的邊牆也有助於防堵伊斯蘭國恐怖份子的滲透。
但是，非衝突地區的圍牆該如何解釋呢？匈牙利興建刺絲網的政策，就實質意義和政治意義而言，已經降低人口移入，但不可能完全阻絕人們進來。而且大規模移民在可預見的未來也不會停止。移民是為了躲避貧窮和／或暴力，投奔更富裕、更安定的國家。固然貧窮和衝突在中東和非洲相當普及，也可能持續不斷，移民潮將持續湧至、甚至上升。全世界的人口還在增長：非洲已經普遍貧窮，但是估計在三十年之內，其人口將倍增，由目前的十二億人增加至二十四億人。因此，雖然貧窮率下降，但因為人口大增，陷入貧困之境的人數可能更多，能改變他們處境的希望與機會微乎其微。
有些富裕國家將繼續興建圍牆，以抑止外來移民湧入。然而有些人主張，不只應該拆掉圍牆，還應該廢除邊界——允許完全自由移動，讓任何人都可以隨心所欲到地球上任何地方。佛瑞斯諾太平洋大學商學院助理教授納丹．史密斯（Nathan Smith）二○一七年在《外交事務》雜誌發表文章，描述這種「開放邊界」的觀念：
史密斯認為透過開放邊界，可以終結世界貧窮，因此可說是西方人士應盡的道義責任，尤其是從矯正歷史錯誤的角度來看。甚至還有一種觀點認為，在一國之內實踐公民權一如奴隸買賣般殘暴和歧視，將公民權利置於人權之上，就合法化了某些人比別人更有人權的觀念。如果事態如此發展，西方資源承受的壓力將會極其之大：譬如，福利國家制度實質上必須被拆除。史密斯承認，「開放邊界可能導致西方國家內可以看得見的極端貧窮大幅增加」，但他也反駁：「依據西方標準認定的貧窮，在世界上許多國家卻被認為是富足。」因此，造福數百萬人的結果當然比給西方人帶來不便和負面影響更為重要。
乍看之下，這個論述言之成理。可以說，因為一切都「拉平」了，所以合乎人道。可是，這個說法並沒有考慮到兩個關鍵因素。第一個問題是，這種大規模移動對於遭到捨棄的國家將產生什麼效應？初期的向外移民將是財力相對雄厚的人，不需要祈求人口販子幫忙、走危險的道路穿越沙漠和大海。這些國家將因為醫生、教師和其他受教育人士流失，走上衰退——不再有任何進步的前景。第二個問題是人性——或講得更白，就是團體認同。有一派樂觀的觀點是，受納這一方的民族國家將會掙扎，但是會應付，它們將吸納新來者。但是看看歷史、也看看現狀，我們可能需要對人性有更謹慎的觀點。
現實上，人口大量移動已經引爆不安：當大量外來者蜂擁而至時，本地人並不樂見。這對歐洲政治的影響顯而易見：政治上已尖銳地移向右翼和極右翼。全球亦然。我們經常在報刊上讀到文章，譴責西方國家有限制最嚴格的移民法律，和全世界最高度的種族歧視。其實他們對別的地方也很了解；其他區域也一樣反移民、暴亂、宗教不寬容和種族歧視。全世界都感受到全球化和人口大增的壓力，我們看到民族主義——俗世的和宗教的皆然——因此勃興。譬如在印度，鑒於對目前移民湧入東北地區各省的態度，我們看不到來自孟加拉的移民大增之後，兩國之間的摩擦有降低的可能。
在其他地方，自二○一四年以來，巴拉圭恩卡納雄鎮（Encarnacion）居民就被沿著阿根廷那一方河流的一道十五英尺高、一英里長的鋼筋水泥牆，和他們的阿根廷波薩達斯（Posadas）鄰人隔離開來。官方對興建圍牆的理由含糊其詞，但是脈絡卻很清楚：南美洲最自由化的這幾個國家對外來移民愈來愈焦慮。玻利維亞和巴拉圭緊鄰，玻利維亞人也移入阿根廷。這讓阿根廷北部沙爾塔省（Salta）國會議員阿佛瑞多．歐麥多（Alfredo Olmedo）說：「我們必須興建圍牆……我百分之百同意川普的看法。」
開放邊界在目前的氣氛下是行不通的——甚至在可預見的未來也行不通。當然，「民族國家」的概念是行不通的因素之一。當我們起草《外太空條約》（Outer Space Treaty）時似乎已經認知到這一點。聯合國針對太空主權所訂定的這項法律指出：外太空，包括月球和其他天體在內，不得因主權要求、透過使用或占用的手段，或其他任何手段遭到國家專用。
《 外太空條約》 規定， 外太空做為「 全體人類的領域」 開發和使用。《月球協定》（Moon Agreement）又擴大這些條款，表明：月球〔或太陽系中的其他天體〕的表面或地下，或其任何部分或自然資源，均不得成為任何國家、國際政府間組織或非政府組織、國家組織或非政府實體或任何自然人的財產。
然而，就地球而言，從頭開始為時已晚。地球和其人類居民已經太複雜，很難突然轉變為全球政府，在新體制下，解散民族國家，把全世界改成「全體人類的領域」。基於以下不同的理由，經常有人預言民族國家會死亡：全球化、類似歐盟的聯邦式超級結構、城市國家的崛起，以及最近類似比特幣等加密貨幣的興起等等。不過，民族和國家依舊生存。而且，我們所生存的民族國家世界，雖有種種瑕疵，卻可帶來相當的穩定。我們已經走過長遠的一段路，即使前途仍有漫長的路要走。我們若把第二次世界大戰之後的時代和之前的七十五年做個比較，就會發現我們的進步不小。就全球而言，識字率上升，貧窮率下降。疾病已經受到抑制，嬰兒夭折率下降，婦人難產致死率也下降。透過科學方法、民主原則和優秀領導，這項進步還可以持續下去。
然而，有一點很清楚，如果我們不能把更多資金引入到絕大多數人生活的地方，當中的許多人將試圖遷移到金錢所在之處。在立即的未來，外援預算應該增加。在近期的未來，我們需要替開發中世界訂出一個二十一世紀的馬歇爾計畫（Marshall Plan），以駕馭二十國集團國家（G20）的財富、進行全球財富重分配。第二次世界大戰的大破壞之後，馬歇爾計畫使歐洲復興重建。這是一項由美國推動的艱鉅的工程，相信雙方會因此得到裨益之下努力執行。我們現在需要一個範圍更大、雄心更大的計畫，在執行時深信將造福每一個人。這應該包括開發、基礎設施、貿易、教育、醫療和氣候變遷。
我們已經嘗到不這麼做會發生什麼狀況的苦頭。外來移民將持續、而且增長，富裕國家面臨對其本身繁榮和安定的這項「威脅」，將對他們擁有的東西——領土、服務和文化——採取更加保護的措施，更點燃民族主義運動以及興建圍牆的恐慌症。政治將變得更加醜陋、圍牆將愈蓋愈高，而且會以愈來愈暴力的手段實質性地擊退企圖跨牆而來的人。許多強硬派和仇外主義者（通常是同一人）主張零移民。從人道主義和經濟觀點來看，這都不是好事。
西方國家在中期未來需要外來移民才能維繫本身的永續發展。我說「中期」是因為我還沒有看到有任何預測指出，若是達到轉捩點——當科技取代了許多工作、不再需要大量移民時——將會是什麼狀況。但是，目前的世界需要可永續水平的移民，譬如：移民不能傾空孟加拉、造成印度動盪。但是要如何控制，我們不清楚：應該允許誰入境？——經濟移民可以裨益國家繁榮；逃躲戰禍或迫害的難民要怎麼辦呢？誰來決定哪些人歸入後者這一類型呢？應該允許多少人進來呢？
要用什麼方法把這些新來者融入而不致給本地人造成麻煩呢？絕大多數西方國家接受、甚至有些擁抱多元化。「種族純潔」的觀念早已不復存在，只限於邊緣，譬如二○一七年發生在美國維吉尼亞州夏綠蒂維爾市（Charlottes-ville）白人至上主義者的遊行。對於「他者」有任何程度的暴力都不能被接受：譬如，在德國對移民收容中心投擲火彈就是可恥的行徑。
固然絕大多數西方人不會有這種極端行為，但他們的確希望維持自身文化的基本價值。經歷數百年的流血、帝國主義和其他許多禍難之後，西方國家今天是以民主、性別平等、宗教自由和言論自由等共同信仰支撐起來的體制。很自然地，有時一個國家不依本身的文明價值行動，但是這種偽善並不代表他們的價值不復存在。大多數人所要求的是來到他們社區的人分享他們的價值，或者至少要容忍、不鼓動對抗。絕大部分的現代歐洲人不反對同性戀伴侶當鄰居，但是，反同志的鄰居若是發動仇視同性戀的行動，他們會不高興。因此我們需要找到方法讓新來者加入既有社群，不追求破壞其價值。這不是涉及種族或宗教的問題，也不是單純的禮貌問題：客人進來要摔盤子的唯一一個地方是希臘人的餐廳。以雙向關係而言，主人也有責任讓客人覺得賓至如歸，這也適用於全世界每個國家和文化的賓主相處之道。以這種方式，雙方都可以建造橋梁，彼此拉近距離。
在普世接受人類皆為兄弟、世界不再競逐資源之前，我們仍將興建圍牆。過去以來一直是如此。我們是動物。很棒、有時候也很美麗、有時候就相當醜陋，我們的能力難以想像，我們的想像力無限，但是我們仍是這個世界的造物，而且和每一種造物一樣，我們需要我們的空間。
有句諺語說：「好圍籬製造好鄰居。」這不是某種平淡的民間說法；它講出實體上和心理上無可避免的真實界線。我們規畫的未來是希望一切美好、但必須對壞事戒慎恐懼，因為戒慎恐懼，所以才興建圍牆。
然而，如果這是對人性的定論，人性還是有美好的一面。我們有能力思考、建造，也可能在圍牆之間的空間注入希望——建造橋梁。國與國之間雖有圍牆分隔，但也有資訊高速公路。雖然有蓋達組織，但也有宗教對話的外展團體。雖然有飛彈防禦系統，但也有國際太空站。富有國家捐出數十億美元救濟貧窮國家。人權的法典，至少在理論上承認凡人皆生而平等。我們建立議事廳堂集會、討論和試圖解決歧見。聯合國（United Nations）、歐盟（EU）、非洲聯盟（African Union）、東南亞國家協會（ASEAN）、南方共同市場（MERCOSUR）、石油輸出國家組織（OPEC）、北約組織（NATO）、世界銀行（the World Bank），以及數百個其他跨國和全球組織，都是為了協助團結、調停衝突而成立。國際間正式承認人權狀況，透過它們，超級大部落試圖解決歧見、維持圍牆，但同時尋求更長遠的解決方案。
因此，目前民族主義和認同政治雖再度興起，但歷史的弧線還是可能轉回到團結。
相關書摘 ►《牆的時代》：川普關於邊境圍牆的言論，掀起對「美國」的狹隘定義
本文摘錄自《牆的時代：國家之間的障礙如何改變我們的世界》，遠足文化出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：提姆．馬歇爾（Tim Marshall）譯者：林添貴
外交事務權威專家提姆．馬歇爾繼《用十張地圖看懂全球政經局勢》之後又一力作。
本書從邊界高牆探討全球幾個重要地區內部的分歧，並概述其地理、歷史、政治、宗教和其他潛在因素，以及這些因素如何發揮作用，牆又如何阻隔和禁錮彼此的關係。牆透露了許多國際政治的現況，這些地區包括：美國／墨西哥、印度／巴基斯坦／孟加拉國、以色列／加薩，以及中國、中東、非洲、歐洲內部的不穩定關係。
這個世界遠比過去更加分歧。儘管我們身處全球化和科技日新月異之中，卻更比任何時候感受到分裂。二十一世紀至少有65個國家沿著邊境興建圍牆，數千英里長的高牆和圍籬重新定義了世界局勢。二戰後興造的圍牆，有一半是在2000年之後建造的。再過幾年，歐洲國家在其邊界所興建的高牆、圍籬和屏障，其長度將超過冷戰的巔峰時期。
興建高牆的理由來自財富、種族、宗教和政治等分歧。過去十年歐洲的分歧不僅威脅到歐洲的統一，甚至在某些國家威脅其自由民主政體。中國共產黨要防堵資本主義造成內部的分歧，這將界定其國家的未來。美國主張在墨西哥邊境興建圍牆，是因為擔心非法移民讓美國不再是白人占多數的國家。
金融危機、恐怖主義、暴力衝突、難民和移民、貧富懸殊擴大等威脅，讓人們擁抱群體、區分人我，在內心築起高牆。今天我們所面臨的問題是：現代的族群以什麼形式存在？人們是以階級、種族、宗教或國籍來界定自己嗎？這些族群能在「我們與他們」這個概念猶存的世界中共存嗎？
了解過去和現在有哪些因素使我們分歧，便能了解目前世局的演變。本書詳述當今世界所面臨的地緣政治問題，作者提姆．馬歇爾的觀察涵括中國、美國、以巴衝突、中東、印度次大陸、非洲、歐洲和英國，對於影響我們未來的斷層線提出精闢的分析。
責任編輯：翁世航核稿編輯：潘柏翰
