
# Habilitaron los 47 Km de camino que une Sierra de Chávez y San Agustín

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Habilitaron-los-47-Km-de-camino-que-une-Sierra-de-Chavez-y-San-Agustin-20191104-0053.html)

Muchos años debieron pasar para los pobladores de las Sierras de Chávez, ubicadas en la zona suroeste del departamento pudieran contar con un camino compactado que permite el desplazamiento de vehículos de cuatro ruedas.
Merced al esfuerzo del Gobierno de la Provincia, la intendencia de Valle Fértil y al aporte de la Escuela de Caminos de Montaña de la Universidad Nacional de San Juan se pudo concretar una obra que demandó superar no pocos obstáculos, propios de la geografía del lugar. Para esto, el Gobierno provincial aportó, por intermedio de la Dirección Provincial de Vialidad, la suma de 48.000.000 de pesos.
La obra habilitada permite unir a San Agustín con las Sierras de Chávez, además de vincular a un puñado de puesteros que tienen diseminadas sus viviendas en esas serranías, además de la Escuela Albergue Hernando de Magallanes.
Hasta el presente, la única forma de acceder a esas sierras era por medio de mulas, en un viaje que demandaba unas seis horas de dura travesía. El flamante camino reduce en un 25% el tiempo de traslado hasta las sierras.
Además, la batería de obras habilitadas incluyó la puesta en funcionamiento de un equipo de rayos X, trabajos de defensa en el río San Agustín, la Plazoleta Saludable del Paseo Costanera, la red de agua potable para el barrio Costanera Norte.
En los actos estuvo presente el gobernador Sergio Uñac, el intendente de Valle Fértil y las autoridades de Infraestructura y Vialidad Provincial.
