
# Харьков вышел на туристическую биржу в Лондоне

Published at: **2019-11-06T20:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008268-harkov-vyshel-na-turisticheskuju-birzhu-v-londone)

Делегация Харьковского городского совета принимает участие во Всемирной туристической бирже «World Travel Market-2019», которая проходит с 4 по 7 ноября в Лондоне (Великобритания), рапортует пресс-служба горсовета.
В этом году «World Travel Market-2019» посещает около 30 тыс. участников из 157 стран мира. Среди них - международные федерации туризма, национальные и региональные организации, транспортные агентства и туроператоры, отели, страховые компании и другие представители сферы туризма.
Туристический потенциал Харькова был представлен на общенациональном украинском стенде вместе с другими городами и регионами Украины. Стенд города посетили представители Посольства Украины в Великобритании, Посол Словакии в Великобритании и другие почетные гости.
Как отметили в Департаменте международного сотрудничества Харьковского горсовета, участие во Всемирной туристической бирже позволяет представить туристический потенциал Харькова на международном уровне, привлечь иностранных туристов и потенциальных организаторов мероприятий, наладить новые деловые контакты и сотрудничество в различных сферах, а также больше узнать о новых направлениях туризма.
В ходе визита в Лондон представители харьковской делегации также приняли участие в Саммите министров туризма, организованном Всемирной туристской организацией (ЮНВТО), а также в конференции Всемирной федерации туристических городов (WTCF), членом которой является Харьков.
