
# На главной улице Севастополя ввели новую схему движения

Published at: **2019-11-05T10:27:57+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-remont-bolshoj-morskoj-v-sevastopole-smena-shemy-dvizenija/30254092.html)

В связи с началом строительно-монтажных работ по переустройству коммуникаций на улице Большая Морская в Севастополе введена новая схема организации дорожного движения.
Об этом 5 ноября ообщает пресс-служба подконтрольного России правительства Севастополя.
Согласно информации, временное движение вводится на участке от пл. Лазарева до пересечения с ул. Адмирала Октябрьского и ул. Суворова.
«Движение по ул. Б. Морская будет организовано по двум полосам. Полоса для общественного транспорта будет доступна для всех видов транспортных средств. Ввиду того, что строительный городок подрядчика базируется на пл. Лазарева, вводится ограничение движения на сквозной проезд мимо ЦКБ «Черноморец», – говорится в сообщении.
В пресс-службе отметили, что для замены коммуникаций подрядчики сейчас демонтируют плитку.
«Она «будет передана на ответственное хранение в «Парки и скверы» и в последствии, при необходимости, использоваться для ремонта дворов», – рассказал вице-губернатор Севастополя Владимир Базаров.
В правительстве призвали водителей пользоваться альтернативными вариантами объезда.
Также, в связи с введением ограничения движения на пл. Лазарева на период дорожных работ будут сняты ограничения на остановку и стоянку транспортных средств на спуске Шестакова. На ул. Маяковская вводится одностороннее движение для транспорта по направлению в сторону ул. Синявина. Теперь можно парковаться по обеим сторонам дороги, а также на всем протяжении дороги ул. Партизанская в районе Центрального рынка.
В правительстве уточнили, что к работам по нанесению горизонтальной дорожной разметки и снятию технических средств организации дорожного движения приступят в четверг, 7 ноября.
В конце октября власти Севастополя сообщили, что приступают к реконструкции главной центральной улицы города – Большой Морской и прилегающих к ней территорий.
