
# Sự cố chìm tàu Vietsun Integrity: Nghiên cứu phương án trục vớt

Published at: **2019-11-05T15:05:19+00:00**

Author: **Thành Chung (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/su-co-chim-tau-vietsun-integrity-nghien-cuu-phuong-an-truc-vot/605717.vnp)

Chiều 5/11, Cảng vụ hàng hải Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi làm việc với các cơ quan chức năng về phương án trục vớt tàu và hàng hóa của chủ tàu Vietsun Integrity bị chìm trên sông Lòng Tàu (luồng hàng hải Sài Gòn-Vũng Tàu) ngày 19/10.
Trước đó, sáng 4/11, chủ tàu đã trình phương án trục vớt tàu và hàng hóa.
Ông Ngô Quang Hưng, Phó Giám đốc Cảng vụ hàng hải Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết chủ tàu đã liên hệ nhiều đơn vị có năng lực để trục vớt tàu, giải phóng luồng.
Theo phương án của chủ tàu, sau khi trục vớt hết các container trên boong thì các đơn vị cắt tôn mạng tàu, rút các container ở bên trong ra; tiếp đó cắt cabin trục vớt máy tàu và dùng các biện pháp làm xác tàu nổi lên rồi dùng tàu kéo di dời.
Dự kiến, nếu thuận lợi, việc này sẽ hoàn thành trong 30 ngày. Sau khi lấy ý kiến các cơ quan liên quan, chủ tàu đã tiếp thu và sẽ hoàn thiện phương án, trình Cảng vụ hàng hải Thành phố Hồ Chí Minh phê duyệt, nhanh chóng triển khai giải phóng luồng.
Cảng vụ tiếp tục phối hợp các đơn vị liên quan điều phối tàu thuyền hành trình vào, rời cảng biển khu vực Thành phố Hồ Chí Minh theo các tuyến luồng hàng hải Soài Rạp, Sông Dừa, Đồng Tranh-Gò Gia bảo đảm an toàn.
Tính đến ngày 5/11, các đơn vị chức năng đã rà quét, phát hiện 60 container trôi nổi và bị chìm, trong đó, các đơn vị chức năng đã đưa về cảng VICT 55 container, kéo vào bờ 3 container, định vị 2 container bị chìm dưới nước; đã hút hết số dầu tràn ra biển.
Cảng vụ đang đôn đốc chủ tàu nhanh chóng thu gom 2 container bị chìm để đưa về vị trí tập kết an toàn.
Công ty cổ phần Dịch vụ vận tải biển Hải Vân tiếp tục triển khai phao quây chống tràn dầu tại hiện trường để ngăn ngừa sự cố tràn dầu.
Hiện tại, các đơn vị liên quan duy trì cảnh giới, điều tiết lưu thông tại hiện trường, tiếp tục phân luồng, điều tiết tàu thuyền có chiều dài đến 115m và mớn nước đến 7,5m hành trình hai chiều qua luồng hàng hải Sông Dừa.
Sự cố chìm tàu Vietsun Integrity ngày 19/10 là sự cố hàng hải nghiêm trọng, ảnh hưởng đến luồng giao thông hàng hải. Việc khắc phục sự cố cũng rất phức tạp, ước tính chi phí lên tới hàng chục tỷ đồng./.
