
# Los AirPods Pro podrían haber sido fácilmente reparables pero Apple no lo quiso así, según iFixit

Published at: **2019-11-06T12:08:00+00:00**

Author: **Carlos Rubio Mazas**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/tecnologia/airpods-tambien-son-imposibles-de-reparar)

Que Apple es una compañía experta en fabricar dispositivos bien construidos, con buenos materiales y sobre todo elegantes no lo pone en duda nadie. Que también es experta en que sus productos sean imposibles de reparar salvo en sus propios centros oficiales, también.
Los nuevos AirPods Pro, de los cuales ya hemos hablado en Andro4all y que además cuentan con una interesante función que nos encanta, no son la excepción. Porque si el modelo anterior de los auriculares de Apple ya era imposible de reparar, los nuevos por desgracia también.
Este hecho no solo lo ha confirmado iFixit en su propia página web, sino que además la popular empresa de reparación de dispositivos electrónicos ha manifestado su malestar con Apple, porque según la opinión de estos expertos, los AirPods Pro podrían haber sido fácilmente reparables siempre y cuando la empresa de la manzana mordida así lo hubiese querido.
La cuestión es que Apple podría haber diseñado los AirPods Pro en dos mitades, para que la batería fuera bien fácil de sustituir. Habiéndolos diseñado de esta manera, iFixit confirma que en caso de que la batería se desgaste, algo normal en unos auriculares inalámbricos, al usuario no le quedará otro remedio que sustituir por completo sus nuevos AirPods.
En este sentido, reparar y/o remplazar los AirPods Pro no será nada barato, siempre y cuando el usuario no tenga Apple Care+ contrato. De esta manera, el precio para sustituir o reparar cada uno de los elementos que componen los auriculares (es decir, auricular izquierda, derecho y base de carga) será de 89 dólares, por lo que sí, a Apple le sale más rentable que la gente pague por los auriculares nuevos que fabricar unos dispositivos fáciles y sencillos de reparar.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
