
# Богдан для битья: Все, что стоит знать о скандалах с участием руководителя Офиса президента

Published at: **2019-11-04T15:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/bogdan_dlya_bytya_vse_chto_stoyt_znat_o_skandalah_s_uchastyem_rukovodytelya_1683289)


        В команде главы государства разгорелся очередной скандал. Источники сообщают, что подрались два друга Владимира Зеленского - руководитель Офиса президента Андрей Богдан и глава Службы безопасности Украины Иван Баканов. Поводом стало назначение Главного следственного управления СБУ. И хотя официально инцидент не подтвердили ни его участники, ни те, кто за этим наблюдал, как говорится, дыма без огня не бывает.
      
Рассказываем подробнее обо всем, что известно по поводу драки Богдана и Баканова.

        Что произошло в Офисе президента
      
На выходных журналист Станислав Речинский разместил сообщение в Facebook, где утверждал, что в среду, 30 октября, Баканов и Богдан подрались на Банковой и что с того времени Богдан не выходил на работу. Журналист также утверждал, что "Богдану выбили зуб".
По его данным, конфликт произошел из-за разных кандидатур на пост Главного следственного управления СБУ, которые поддерживали Богдан и Баканов.
Ряд СМИ опубликовал эту информацию со ссылкой на Речинского.
О вероятной драке рассказала и журналистка Соня Кошкина. "Весь фактаж подтверждаю – проверила. Оценки и акценты у меня несколько другие, но пока оставлю при себе – сейчас важен именно фактаж", – написала она в сети Facebook, ссылаясь на сообщение Станислава Речинского.
Так, Баканов на просьбу журналиста "Украинской правды" прокомментировать информацию о драке написал "Очень смешно" и много смайликов. Другой источник в Офисе президента сообщил, что не знает о такой ссоре, но "зуб дает", что Богдану зуб не выбивали.

        Реакция на информацию о вероятной драке
      
Руководитель Офиса президента на странице в Facebook опубликовал сообщение – реакцию на обнародованную информацию о драке.
"Баканов, не попадайся на моем пути !!!! В следующий раз выпью всю кровь)))) Будешь кошкам хвосты крутить !!!" - написал он.
Позже Богдан опубликовал на своей странице фото с выбитыми зубами и синяками.
Под фотографией пользователи хвалили чувство юмора Богдана, делились советами и критиковали шаг как влияющий на восприятие Украины на международной арене.
В Офисе президента информацию опровергли. Соответствующее сообщение разместил на странице в Facebook заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко.
"Мы опровергаем эту информацию, хотя особо в опровержении она не нуждается, ибо является вымышленной от начала и до конца.
В очередной раз достоянием общественности стал фейк, который не базируется ни на одном источнике, заслуживающем хоть какого-либо доверия. Жаль, что на него ведутся серьезные издания, которым доверяют люди", - написал чиновник.
А пока чиновники обмениваются остроумными и не очень шутками, журналисты пытаются выяснить, что же произошло с руководителем Офиса президента. Так, "Страна" сообщила, что Богдан в четверг отправился на отдых в Италию. По информации издания, глава Офиса президента выбрал для отдыха 5-звездочный отель Grand Hotel Fasano на побережье озера. Три ночи в этом отеле на двоих взрослых стоят 20 000 гривен, если покупать стандартный номер. За такой же номер, но с видом на озеро придется доплатить еще 8 тысяч. Номера класса делюкс в этом отеле стоят более 40 тысяч за те же три ночи.
В Украину Андрей Богдан вернулся, по информации СМИ, в воскресенье вечером. Фото из этого отеля опубликовала в Инстаграме девушка Богдана – Анастасия Сличная.
Социальные сети отреагировали на вероятную драку шутками. Соответствующая фотожаба появилась в Telegram-канале "AllГолобуцький".
Для фотожабы использованы образы Шерлока Холмса и доктора Ватсона из популярной советской серии фильмов. "Шерлок, а из-за чего подрались Баканов и Богдан?" – спрашивает Ватсон у Холмса.
"Элементарно, Ватсон: из-за девок Яременко", – отвечает ему знаменитый детектив.

        Все против Богдана
      
Скандал с дракой – не первый, разного рода слухи относительно Андрея Богдана появлялись и ранее.
К примеру, в августе появилась информация о вероятной отставке Богдана. Об этом сообщило издание "theБабель" со ссылкой на собственные источники в Офисе президента.
"Заявление подано президенту в четверг", - сообщил собеседник агентства.
По информации источников, возможная отставка была требованием американской стороны для встречи президента Владимира Зеленского с его коллегой Дональдом Трампом.
"По словам источника, накануне выборов администрация Трампа не хотела встречаться с Зеленским, потому его связывают с Коломойским", – сообщили в Liga.net со ссылкой на "Интерфакс-Украина". Позже на "Интерфакс-Украина" аннулировали новость и извинились перед читателями.
Президент Украины Владимир Зеленский подтвердил информацию о наличии заявления на увольнение от Андрея Богдана. Такие заявления писали все "ключевые люди" из его команды.
Очередной скандал произошел после поездки Андрея Богдана в Сен-Тропе на свадьбу. Празднование происходило в День независимости Украины. Возникли вопросы у общественности и в отношении отдыха Богдана в Турции.
Однако в Государственном управлении делами сообщили, что тот за время работы брал отпуск на пять календарных дней за свой счет.
Эксперты предполагают, что глава Офиса президента Андрей Богдан играет роль "громоотвода" в команде президента Украины Владимира Зеленского. В частности политолог, аналитик Фонда общественной дипломатии Александра Решмедилова отметила, что такими новостями смещаются акценты с более значимых тем. Информация о вероятной драке обошла все СМИ, хотя топовой новостью должно быть вечернее заседание Кабмина и представление бюджета в Верховную Раду.
