
# Crédit immobilier : attention, les banques durcissent les conditions

Published at: **2019-11-04T09:48:54+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/immobilier/credit-immobilier-attention-les-banques-durcissent-les-conditions-1354347)

Malgré des taux d'intérêts particulièrement bas, les banques semblent avoir décidé de durcir l'accès au crédit immobilier pour les Français désireux de devenir propriétaires.
Devenir propriétaire de son logement... un rêve que caressent beaucoup de Français, mais qui peut sembler de plus en plus hors de portée pour une partie de la population. Notamment au regard d'une récente enquête interne menée par Vousfinancer, un réseau de courtiers, et publiée ce lundi 4 novembre. L'étude révèle que les banques semblent avoir pris le parti de durcir les conditions d'accès au crédit immobilier, et ce malgré des taux d'intérêt très bas qui séduisent un grand nombre d'acheteurs potentiels.
Selon cette enquête, 95 % des courtiers du réseau Vousfinancer estiment que les banques sont entrées dans une phase de durcissement des conditions d'accès aux crédits immobiliers, contre 64 % l'année précédente. L'expert indique que les établissements bancaires sont tout à fait disposés à accorder des taux bas records aux profils d'emprunteurs qu'ils souhaitent attirer, mais qu'ils sont bien plus prudents et plus restrictifs envers des profils qu'ils considèrent comme moins rentables à ces mêmes niveaux de taux.
Dans le communiqué relayant les résultats de l'étude, le directeur général de Vousfinancer, Jérôme Robin, analyse : "En cette fin d'année, les écarts de taux et d'accès au crédit se creusent selon les profils. Pour certains, nous avons des difficultés à obtenir un accord de financement par manque d'apport notamment, et pour d'autres nous parvenons à négocier encore des taux records grâce à un bon niveau d'épargne et de revenus". Une majorité de courtiers estiment que c'est sur l'apport que les banques durcissent davantage le ton, avant l'épargne résiduelle et les revenus.
Les plus modestes semblent être donc ceux qui vont davantage pâtir de ce durcissement des conditions d'accès. Près de la moitié des courtiers de Vousfinancer jugent aujourd'hui qu'ils ont une marge de négociation plus faible que par le passé. Reste à savoir si cette tendance n'est que passagère et découle du fait qu'un très grand nombre de banques a d'ores et déjà atteint, pour cette année, ses objectifs annuels de production de crédits. Ou bien cette tendance va-t-elle s'inscrire dans la durée, alors que face à des demandes de crédit de plus en plus nombreuses et des marges de plus en plus réduites, les banques se montrent plus sélectives.
"Beaucoup de nos partenaires bancaires ont dépassé leurs objectifs de production de crédit (...) C’est aussi pour cela qu’en cette fin d’année (...) le marché du crédit est compliqué… Les délais de traitement sont plus longs et les banques plus sélectives", explique Sandrine Allonier, porte-parole de Vousfinancer. "Mais ces deux phénomènes ne devraient pas durer dans la mesure où les banques vont bientôt remettre les compteurs à zéro et accorder des crédits qui seront comptabilisés dans leur production 2020". Du point de vue de l'expert en courtage, une légère remontée des taux d'intérêts serait la bienvenue afin d'assurer un accès au crédit immobilier plus large tout en continuant de bénéficier de taux intéressants.
Entrez une adresse (exacte, avec le code postal) et découvrez le prix des biens immobiliers vendus ces dernières années. Pas de résultats si pas de transactions.
