
# Heatley hat wohl keine Zukunft bei den Saale Bulls

Published at: **2019-11-01T08:37:04+00:00**

Author: **Christoph Lesk**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/eishockey/mec-saale-bulls/schmitz-faellt-aus--miglio-vor-debuet-heatley-hat-wohl-keine-zukunft-bei-den-saale-bulls-33398394)


           •  Am Freitagabend spielen die Saale Bulls bei den Tilburg Trappers   •  Kapitän Schmitz fehlt angeschlagen, Nick Miglio wird debütieren   •  Sommer-Zugang Heatley fehlt aus sportlichen Gründen im Kader
      
Halle (Saale) - Kurz nach dem Schock kam die Entwarnung für Eishockey-Profi Kai Schmitz. Den Verteidiger der Saale Bulls hatte am Mittwoch beim Training ein Schuss von Mitspieler Sergej Stas am Mittelfuß getroffen. „Da ist der Schlittschuh nicht groß gepolstert“, sagt Schmitz. Danach ging es für den 34-Jährigen erst einmal in die Sportklinik Halle, wo der lädierte Fuß untersucht und geröntgt wurde. „Es ist zum Glück nichts gebrochen, aber es ist eine starke Prellung und die Knochenhaut hat etwas abbekommen“, so Schmitz.
Einen Schlittschuh anzuziehen, sei nach dem Vorfall „unmöglich“. Damit ist klar, dass er am Freitag (20 Uhr) im Oberliga-Duell in Tilburg nicht wird spielen können. Schonung statt Kampf um drei Punkte im Rennen um die Playoff-Plätze.
„Ich versuche am Sonntagvormittag mal, in den Schlittschuh zu kommen. Aber momentan ist das alles unvorstellbar“, sagt der gebürtige Bergisch Gladbacher mit Blick auf das kommende Heimspiel am Sonntag (18.15 Uhr) gegen Hamburg.
Somit wird der Mannschaftskapitän wohl in beiden Partien fehlen, in denen der MEC zeigen will und muss, dass er sich von der 3:7-Klatsche beim Tabellenletzten Erfurt vom vergangenen Sonntag erholt und aus den vielen Fehlern gelernt hat. „Wir haben am Defensiv-System gearbeitet und ein paar Sachen umgestellt“, sagt Trainer Herbert Hohenberger.
So wurde zum Beispiel das Anlaufverhalten bei gegnerischem Puckbesitz angepasst. Zudem wurde viele Zweikämpfe trainiert. Dass ihm mit Schmitz nun der Kapitän verletzungsbedingt wegbricht, sei die Chance für andere Spieler, „Verantwortung zu übernehmen. Wir haben viele erfahrene Spieler. Nun müssen sie in die Bresche springen“.
Kein Kandidat wird Mark Heatley sein, der weiterhin „aus sportlichen Gründen“ nicht spielt, erklärt Hohenberger. Aus dem Umfeld ist zu hören, dass der Verein mit dem Auftritt des Sommer-Zugangs aus der zweiten Liga nicht zufrieden ist. Eine Zukunft wird Heatley in Halle nicht haben.
Doch es gibt auch gute Nachrichten für den österreichischen Trainer. Seit Mittwochabend ist die Spielgenehmigung für Offensiv-Zugang Nick Miglio da. Der US-Amerikaner wurde erst am Dienstag verpflichtet und nimmt die Kontingentstelle des verletzten Tyler Mosienko ein. Am heutigen Freitag wird er somit erstmals für seinen neuen Klub auf dem Eis stehen.
(mz)
