
# В Польше внесли Гандзюк в список 120 известных умерших людей

Published at: **2019-11-01T03:55:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/worldabus/4155691-v-polshe-vnesly-handzuik-v-spysok-120-yzvestnykh-umershykh-luidei)

Накануне Дня всех святых, 1 ноября, который особенно почитаем в преимущественно католической Польше, одно из самых известных современных польских изданий Gazeta Wyborcza внесло украинскую активистку Екатерину Гандзюк в перечень 120-ти известных поляков и иностранцев, потерявших жизнь за последние 12 месяцев.
Имя Екатерины Гандзюк упоминается в специальном приложении, где говорится о том, кем она была и как погибла, передает Радио Свобода.
"Я знаю, что выгляжу плохо, но я выгляжу сейчас гораздо лучше, чем выглядят сейчас в Украине справедливость и правосудие", - цитирует издание слова Екатерины Гандзюк, которые она записала в обращении с больничной койки.
Среди известных умерших личностей Gazeta Wyborcza упомянула также мэра польского Гданьска Павла Адамовича, который умер 14 января после нападения на него мужчины на благотворительном концерте, иллюстратора и детского писателя Богдана Бутенко, советского диссидента Владимира Буковского, дизайнера и фотографа Карла Лагерфельда и других.
Напомним, напрошлой неделе стало известно, что СБУ расследует халатность полиции по делу Гандзюк.

        31 июля 2018 года в Херсоне неизвестный облил концентрированной серной кислотой Екатерину Гандзюк. Были задержаны пятеро подозреваемых в покушении, в том числе мужчина, зафиксированный на видео с камер наблюдения как покупатель серной кислоты.
      

        4 ноября Гандзюк скончалась. После этого следователи изменили квалификацию нападения на нее на оконченное преступление – умышленное убийство, совершенное группой лиц, из корыстных побуждений, с особой жестокостью, по заказу.
      
