
# Pernah Lihat UFO, Joko Anwar Ingin Bikin Film Science Fiction

Published at: **2019-11-04T13:59:00+00:00**

Author: **Chitra Paramaesti, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268309/pernah-lihat-ufo-joko-anwar-ingin-bikin-film-science-fiction)

TEMPO.CO, Jakarta - Sutradara Joko Anwar merupakan salah satu orang yang mempercayai keberadaan UFO atau Unidentified Flying Object dan alien. Ia pun ingin membuat film dengan genre science fiction dikarenakan rasa penasarannya yang begitu tinggi dengan hal-hal tersebut.
Bahkan ia mengaku pernah memiliki pengalaman bersama UFO saat ia masih berusia 5 tahun. "Di kakiku ada tanda UFO, aku dapat suatu sore di Medan umur 5 tahun, aku lihat UFO pas sore," ujar Joko di Epicentrum XXI, Senin, 4 November 2019.
Joko pun memperlihatkan guratan di jari manis kaki kirinya, yang ia sebut dapat setelah pengalamannya melihat makhluk terbang itu pada 1981 di Medan. Kala itu, Joko kecil sedang tiduran di teras rumahnya, tiba-tiba ia melihat ada sebuat kapal besar yang melayang di atas langit.
Rumah Joko pada masa itu, dekat dengan hamparan tanah yang luas. Saat asyik bersantai di rumahnya, ia melihat kapal besar berbentuk seperti cerutu berwarna cokelat. "Bentuknya seperti kapal laut, bawahnya bergurat-gurat seperti cerutu, itu yang membuat aku tertarik dengan UFO," tutur Joko.
Saat melihatnya, Joko mengingat hari masih sore, namun tiba-tiba saja, kata dia, dalam satu kedipan mata hari berubah menjadi malam. Ia pun terkejut berlari dan berteriak mencari ibunya.
Pengalaman tersebut yang membuatnya begitu tertarik dengan alien dan UFO. Bahkan, ketika dewasa, Joko kerap mengumpulkan buku-buku dan menonton semua film yang berhubungan dengan dua hal tersebut. "Aku punya banyak buku tentang UFO," ucap dia.
Begitu besarnya rasa tertariknya, Joko pun membuat beberapa cerita science fiction. Ia bercita-cita membuat film dengan tema tersebut. Selain itu Joko juga ingin bereksplorasi dengan genre lainnya untuk film horor.
Rencananya, tahun depan, Joko akan menghadirkan film horor yang lebih mengerikan dari filmnya yang sedang tayang Perempuan Tanah Jahanam dan Ratu Ilmu Hitam, yang akan tayang pada 7 November 2019.
