
# Los presupuestos dan 2,16 millones a Memoria Democrática y se prevé la exhumación de fosas

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/los-presupuestos-dan-2-16-millones-a-memoria-democratica-y-se-preve-la-exhumacion-de-fosas-un-banco-de-adn-y-homenajes)

VALÈNCIA (EP). La Conselleria de Participación, Transparencia, Cooperación y Calidad Democrática ha consignado en los presupuestos de 2020 un total de 2,16 millones de euros a las políticas de memoria democrática, ya que se prevé el inicio de las exhumaciones de fosas comunes en las tres provincias, un banco de ADN para identificar los cuerpos de las víctimas y de 'bebés robados', eliminar vestigios franquistas, creación de 'espacios de la memoria' y homenajes a quienes "lucharon por la democracia y la libertad".
Así lo ha explicado la responsable del área, Rosa Pérez Garijo, durante su comparecencia ante la Comisión de Economía, Presupuestos y Hacienda de Les Corts para desglosar el contenido de las cuentas para el próximo ejercicio en una conselleria que contará con 55,3 millones de euros, un 2,9% más respecto a este año.
"Cada euro del presupuesto se destinará íntegramente a hacer de la valenciana una democracia inclusiva, mejor para todas y todos. Cada céntimo se invertirá en extender la solidaridad más allá de nuestras fronteras porque el pueblo es abierto y tolerante. Y utilizaremos cada euro para saldar la deuda que esta democracia aún tiene con las víctimas de una dictadura criminal y sanguinaria que en estos momentos tenemos en fosas comunes y cunetas".
Pérez Garijo ha asegurado que las cuentas de esta "humilde, pero central" conselleria van destinadas a "impulsar la participación ciudadana, poner en marcha políticas públicas de memoria democrática y reparación de las víctimas del franquismo e incrementar la cooperación y las políticas de transparencia".
 
Por áreas, la de Cooperación Internacional al Desarrollo se lleva el 61% del presupuesto, con 33,8 millones de euros que suponen una inversión de 6,8 euros por habitante y representan una subida del 3,4%. Ha destacado el aumento del 25% en las ayudas destinadas a Organizaciones No Gubernamentales para el Desarrollo (ONGD) y también ha subrayado que se realizará un seguimiento que permitirá asegurar la transparencia y la evaluación sobre el terreno de los proyectos a los que se destinan los fondos.
Asimismo, ha explicado que una de las labores que este departamento ha realizado desde su creación ha sido la de revisar los expedientes de la época del 'popular' Rafael Blasco. Ya han revisado 449 de los 558 que se encontraron y se han reclamado 9,46 millones, de los que se ha recuperado algo más de 1 millón, por lo que quedan pendientes 8,41. Cuando se recuperen, ha incidido, ese dinero irá "íntegramente a aumentar este capítulo".
En Calidad Democrática, Responsabilidad Social y Fomento del Autogobierno, 1,5 millones de euros irán al capítulo de Responsabilidad Social y Fomento del Autogobierno, mientras que 2,7 millones serán para Calidad Democrática.
Se incrementan en un 66,7% las subvenciones a entidades y asociaciones memorialísticas y se aumentan en un 16% las subvenciones para exhumaciones y la aplicación de políticas de memoria. También se incrementan en un 111,2% las políticas activas de memoria, gestionadas directamente desde la Conselleria, como por ejemplo la exhumación de fosas de represaliados durante la Guerra Civil y la dictadura, el banco de ADN o el impulso del Instituto de Memoria Democrática, para el que se busca "una ubicación adecuada en Alicante" y espera "pueda ser una realidad a lo largo del 2020".
En materia de Participación Ciudadana, la partida sube un 6,2% y las principales acciones a las que se destinarán los fondos serán la incorporación de procesos de selección, diseño, ejecución y evaluación de las políticas públicas, las ayudas a entidades locales y ciudadanas (que suben 50.000 euros), la activación de la Red de Administraciones Participativas, la organización de una jornada Presupuestos Participativos o la edición de la Guía de Participación Ciudadana.
En Transparencia hay 6,8 millones de euros que se emplearán en ayudas a entidades locales, sufragar los gastos derivados de los convenios que se firmarán con las universidades públicas de la Comunitat, una nueva aplicación informática para la tramitación interna de las solicitudes de acceso a la información pública, llamada 'GVAGip', y un programa piloto de auditoría ciudadana en la contratación pública.
 
Por lo que respecta a la Atención a la Ciudadanía, está prevista la implementación del nuevo plan 2020-2023, se asignarán 40.000 euros para la elaboración del nuevo Portal de Atención a la Ciudadanía y otros 80.000 para el desarrollo del modelo de excelencia, al tiempo que se contempla el coste del diseño de la oficina PROP virtual.
Los grupos de la oposición han centrado parte de sus críticas a la existencia de la conselleria y también al gasto en personal y, concretamente, en asesores y altos cargos. Así, Fernando Pastor (PP) ha afeado a Pérez que "tiene más altos cargos que su predecesor" y "no es lógico que con un presupuesto de 55 millones tenga el mismo número de altos cargos y asesores que consellerias con 322 millones".
María Quiles (Cs) ha señalado que su presupuesto supone el 0,24% del total de las consellerias y se basa en la cooperación, por lo que ha preguntado si "de verdad se necesita una conselleria para esto o es para cubrir su ego".
Para David García (Vox) esta es una conselleria "florero" y ha cuestionado su utilidad, ya que "todo esto se puede integrar en otras" y la transparencia y calidad democrática debería ser "implícito a todos los órganos públicos". "Es el chiringuito de los chiringuitos", ha asegurado.
Además, este último grupo le ha reprochado que el banco de ADN sea para víctimas del franquismo "y no para los dos bandos", mientras Cs y PP le han recriminado que votara telemáticamente contra una comisión de investigación sobre el hipotético conflicto de intereses del 'president' Puig en la operación del IVF con Grupo Zeta siendo la titular de Transparencia. Además, también ha habido espacio para las críticas por las subvenciones a "entidades pancatalanistas" dentro del área de Participación y a la baja ejecución del presupuesto actual.
La consellera ha asegurado, en primer lugar, que entiende que para Vox la memoria histórica "no es importante" pero para avanzar "hacen falta memoria, justicia y reparación", y ha señalado que el banco de ADN es para "cualquier familia que quiera recuperar los restos" aunque ha recordado, que "la mayoría, por no decir la totalidad, son víctimas de la represión franquista".
En relación a la ejecución del presupuesto de este año ha explicado que, dado que la mayor parte se dedica a subvenciones en materia de cooperación, estas se resuelven en el último trimestre, y se ha mostrado esperanzada en poder llegar a "mucho más" del 70% de ejecución al cierre del ejercicio.
También ha señalado que durmió "totalmente tranquila" tras su voto en contra de la comisión de investigación porque este tema ya había sido informado por la oficina de conflicto de intereses, que es la que "está para esas cosas" y no veía necesidad de hacer un "trabajo paralelo".
Por último, ha indicado que las subvenciones se dan en libre concurrencia en base a los proyectos con los que concurren, ha asegurado no entender bien "ese concepto de asociaciones pancatalanistas" y ha defendido, respecto al personal de la conselleria, que la estructura mínima "es lo que es" y ha acusado al PP de "hacer trampas" con su comparación.
