
# В Одессе арестовали «атошника», а в Киеве — его жену: их подозревают в организации заказных убийств и покушении на Шеремета

Published at: **2019-11-06T22:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_odesse_arestovali_atoshnika_a_v_kieve_ego_jenu_ih_podozrevayut_v_organizatsii_zakaznih_ubiystv_166.html)


        Инну и Владислава Грищенко, известных под псевдонимами Пума и Буч, арестовали по подозрению в организации заказных убийств с помощью взрывчатки.
      
«Арестована "Пума" — Инна Грищенко. Ничего не понятно, что и за что. Совсем недавно в Одессе арестовали Владислав Грищенко, ее муж. Завтра Печерский суд будет избирать меру пресечения», — написал на своей страничке участник АТО Станислав Краснов.Супруги Грищенко были членами «Правого сектора», позже Владислав перевёлся в 95-ю бригаду, где работал сапёром, а Инна демобилизовалась и устроилась работать в киевское кафе «Пицца ветерано».
По информации издания «Страна», задержанных подозревают в причастности к покушению на убийство бизнесмена в Косове Ивано-Франковской области, который в июле 2019 года обнаружил под своей машиной взрывное устройство. Предполагается, что заложили его именно супруги Грищенко. По данному делу уже прошли обыски, в частности, в кафе, где работала Инна Грищенко.Кроме того, ряд СМИ сообщают, что супруг Грищенко подозревают также и в убийстве журналиста Павла Шеремета, автомобиль которого подорвали в Киеве 20 июля 2016 года. Дело в том, что камера видеонаблюдения зафиксировала мужчину и женщину, установивших взрывное устройство в машине Шеремета, и правоохранительные органы полагают, что этими людьми как раз могли оказаться супруги Грищенко.
Правда, у арестованных алиби на это время, однако оно может оказаться фальшивым - его проверкой сейчас усиленно занимаются.
