
# В Москве прошел Первый форум-фестиваль социального театра «Особый взгляд»

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/vmoskveproshe/)

Фестиваль, проходивший в столице с 28 по 31 октября, собрал 250 участников со всей страны.
В программу фестиваля вошли 12 спектаклей из Санкт-Петербурга, Казани, Екатеринбурга, Новосибирска, Барнаула и Москвы. Все они в конце октября стали номинантами Российской национальной театральной премии «Золотая маска».
Форум-фестиваль объединил людей с инвалидностью по слуху и зрению, с двигательной инвалидностью, людей с расстройством аутистического спектра, воспитанников детских домов, бездомных. Они представили свои спектакли, созданные вместе со специалистами в сфере театрального искусства: профессиональными актерами, режиссерами, музыкантами, драматургами.
В некоторых спектаклях авторы сами сочиняли текст, как, например, студенты петербургского центра «Антон тут рядом» в постановке «Фабрика историй» (художественный руководитель — Борис Павлович) и участники новосибирской театральной школы «Инклюзион» в спектакле «Unреальность» (режиссер — Сергей Дроздов).
В спектакле «Одиссея 2К19» режиссера Дмитрия Крестьянкина воспитанники приютов и детских домов Санкт-Петербурга рассказали свои истории о желании и невозможности вернуться домой, рассматривая их сквозь призму «Одиссеи» Гомера. Для спектакля-эксперимента «Аллюки» режиссера Туфана Имамутдинова специально написали текст и музыку: в этой постановке глухие и профессиональные актеры читают и поют стихотворения татарского поэта Габдуллы Тукая, переведенные на вымирающие языки сибирских народов.
Помимо театральной части, на форуме-фестивале была подготовлена образовательная программа, участники которой посещали мастер-классы и лекции от специалистов в сфере танца, анимации, видеоарта, театрального менеджмента, вокала. Преподавателями выступили арт-директор Центра имени Вс. Мейерхольда Елена Ковальская, директор Российского академического молодежного театра Софья Апфельбаум, участники известной швейцарской инклюзивной танцевальной компании BewegGrund и другие.
Итоги форума-фестиваля обещают подвести 15 ноября на VIII Санкт-Петербургском международном культурном форуме во время ток-шоу «Социальный театр в России. Реалии и перспективы». Там объявят название отобранного экспертами спектакля-лауреата — он получит от организаторов фестиваля грант на гастроли по России. Также по итогам фестиваля издадут сборник статей, который пригодится специалистам в сфере социальных театральных проектов.

        Организаторы
         Первого форума-фестиваля социального театра «Особый взгляд»
         — б
        лаготворительный фонд Алишера Усманова «Искусство, наука и спорт» 
        с
         программ
        ой
         поддержки людей с нарушением зрения «Особый взгляд» и 
        ц
        ентр реализации творческих проектов «Инклюзион»
         при поддержке Фонда президентских грантов и Фонда поддержки слепоглухих «Со-единение».
      

        Подписывайтесь на канал АСИ в Яндекс.Дзен.
      
