
# Iniesta macht Pläne | Wird Klopp erfinderisch?

Published at: **2019-11-01T12:32:13+00:00**

Author: **Matthias Rudolph**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/ft-kurve/klopps-angst-und-iniestas-traum_110605)


        Jürgen Klopp ist mit dem FC Liverpool zu erfolgreich. Cristiano Ronaldo schielt auf den nächsten Rekord. Und Andrés Iniesta hat sich einen Plan für die Zeit abseits des Rasens zurechtgelegt. Große Namen beherrschen am heutigen Freitag die internationalen Zeitungen.
      
Wegen des spektakulären Erfolgs gegen den FC Arsenal im Carabao Cup kommt der FC Liverpool in Zeitnot. Denn das Viertelfinale ist für den 17. oder 18. Dezember angesetzt. Am 18. Dezember sollen die Reds aber auch in Katar zum Halbfinale der Klub-WM antreten. Jürgen Klopp könnte nun zwei unterschiedliche Teams in beiden Wettbewerben ins Rennen zu schicken. Das berichtet der ‚Daily Star‘. Wahrscheinlicher ist aber wohl eine Verlegung des Spiels im Carabao Cup.
Cristiano Ronaldo jagt von Rekord zu Rekord. Im Kalanderjahr 2019 steht der Portugiese derzeit bei 29 Treffern. Noch ein Tor und Ronaldo hat wieder einmal 30 Mal genetzt in einem Jahr. Es wäre das zwölfte Mal in Folge, dass ihm dies gelingt, so berichtet es die ‚Gazzetta dello Sport‘. Ist CR7 also doch der GOAT? Am morgigen Samstag gegen den FC Turin könnte Ronaldo seine 30. Bude machen.
Andrés Iniesta denkt im Alter von 35 Jahren langsam aber sicher an seine Zeit nach der aktiven Karriere. Im Interview mit der ‚Marca‘ verrät der Welt- und Europameister nun, dass er im Anschluss gerne als Trainer weiterarbeiten würde. Beim FC Barcelona wird man die Ohren gespitzt haben. Eine Doppelspitze mit Xavi dürfte der Traum vieler Barça-Fans sein. Mehr Inspiration von Pep Guardiola geht wohl nicht.
