
# Triển lãm quốc tế Vietbuild lần 4: Xu hướng gần với thiên nhiên

Published at: **2019-11-07T07:48:48+00:00**

Author: **Bạch Dương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/trien-lam-quoc-te-vietbuild-lan-4-xu-huong-gan-voi-thien-nhien-1029935.html)

Xu hướng trang trí nội thất, xây dựng được giới thiệu tại triển lãm Vietbuild lần này đều hướng người dùng về gần với thiên nhiên    
Các tài liệu quản bá sản phẩm tại Vietbuild lần 4-2019
Diễn ra từ ngày 6-10/11, Triển lãm quốc tế Vietbuild lần thứ 4 - 2019 tại TP.HCM thu hút gần 1.600 gian hàng với sản phẩm mới, công nghệ tiên tiến của hơn 350 đơn vị, trong đó có 231 doanh nghiệp trong nước, 77 doanh nghiệp liên doanh, 43 doanh nghiệp và các tập đoàn nước ngoài đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Các doanh nghiệp mang những công nghệ tiên tiến thuộc các ngành hàng trang trí nội ngoại thất và hàng gia dụng phục vụ trang trí nhà cửa, đời sống gia đình, gắn liền với sự phát triển bền vững và bảo vệ môi trường.
Nắm bắt được nhu cầu của người dân, xu hướng trang trí, nội thất được giới thiệu tại triển lãm lần này đều hướng người dùng về gần với thiên nhiên. Nhiều doanh nghiệp đưa đến cho người tiêu dùng hệ thống cửa sổ lá sách với thiết kế tối ưu về ánh sáng, không khí và không gian. Với hình thức thiết kế này, các cửa sổ được tạo hình từ những lam nhôm che nắng nhằm giảm tiêu thụ năng lượng, kiểm soát hướng nắng, kiểm soát hướng gió, tiếp nhận được tối đa luồng không khí vào nhà, tạo không gian mở cho ngôi nhà, mở rộng tối đa tầm nhìn ra không gian bên ngoài, hòa mình vào thiên nhiên.
Khách tham quan một gian hàng giới thiệu vật liệu mới
Cũng vừa mở rộng không gian sống, đảm bảo ánh sáng nhưng hạn chế tối đa tác hại của tia cực tím là giải pháp sơn cách nhiệt trên bề mặt kính. Với một lớp phủ nano công nghệ cao màng mỏng 0,07 – 0,09mm trong suốt có tính năng cách nhiệt trên bề mặt kính sẽ ngăn được hơn 90% bức xạ tia hồng ngoại đi vào nhà, giảm 3 – 6oC nhiệt độ phòng; ngăn 99% tia cực tím, tiết kiệm 30% điện năng điều hòa hoặc máy sưởi; loại bỏ tia cực tím của ánh sáng đèn cũng như ngăn ngừa côn trùng, muỗi xâm nhập vào buổi tối… trong đi vẫn đảm bảo ánh sáng đi qua kính.
Đứng cầm tấm kính trong suốt đã được phủ sơn, anh Nguyễn Hoàng (ngụ quận 5, TPHCM) khá quan tâm với giải pháp này. Anh cho biết, do thích không gian trong nhà thoáng, mở nên nhà anh dùng khá nhiều cửa kính, cửa sổ kính. Tuy nhiên vào mùa hè nắng gắt, dù đã dùng rèm che nhưng vẫn khá nóng bức và bức bí. Đây có thể là giải pháp khá tốt để anh lựa chọn cho gia đình mình.
Đang trên đường tìm đối tác tại Việt Nam, doanh nghiệp Dongyang Epoxy (Hàn Quốc) giới thiệu khá nhiều sản phẩm thuộc lĩnh vực vật liệu gia cố về chống thấm, cách âm, chống trơn trượt…, trong đó có những sản phẩm thiên nhiên được người tiêu dùng Việt Nam quan tâm như sỏi dăm trộn epoxy để phủ tường hoặc lót nền nhà, cát silica trong vữa màu…
Đối với mảng vật liệu xây dựng, theo một chuyên gia tại triển lãm, để giảm tác hại tới môi trường, hiện nay xu hướng vật liệu xây dựng cần được tăng công năng sử dụng, tăng tuổi thọ. Các vật liệu thông dụng có thể tái chế hiện nay là thép, đồng, nhôm; bê tông; kính; sản phẩm gỗ, tấm thạch cao… Các vật liệu có thành phần độc hại hạn chế có sơn hàm lượng hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (VOC) thấp; các loại keo, tấm trải sàn, vật liệu MDF, vật liệu cách nhiệt không độc hại. Những nguyên vật liệu tiêu tốn ít tài nguyên thiên nhiên, tái chế nhanh được các nhà môi trường khuyến khích là gỗ và các sản phẩm từ gỗ, tre và vải sơn…
Triển lãm quốc tế Vietbuild lần thứ 4 - 2019 tại TP.HCM thu hút gần 1.600 gian hàng với sản phẩm mới, công nghệ tiên tiến của hơn 350 đơn vị
Việt Nam là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do những hoạt động của con người gây ra từ khai phá đồi trọc, tệ nạn phá rừng và hiệu ứng nhà kính từ hoạt động xây dựng. Do đó, việc sản xuất và đưa vào sử dụng các sản phẩm công nghệ hiện đại xanh, sạch, thân thiện với môi trường vào lĩnh vực xây dựng đang trở nên hết sức cần thiết. Các sản phẩm và công nghệ giới thiệu tại triển lãm Vietbuild ngày càng chú trọng đến vấn đề này
Ngoài việc giới thiệu các sản phẩm thân thiên môi trường, triển lãm quốc tế Vietbuild lần này còn là cơ hội kết nối cho các doanh nghiệp trong nước và quốc tế. Đây cũng là dịp để các doanh nghiệp nắm bắt thời cơ, tìm hiểu những hạn chế trong quá trình phát triển kinh doanh của mình để tạo nên một cấu trúc mới cho ngành xây dựng phát triển bền vững.
