
# “Medios y dibujos animados son formas de control social”, sostuvo Alberto Fernández

Published at: **2019-11-02T15:25:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/medios-y-dibujos-animados-son-formas-de-control-social-sostuvo-alberto-fernandez/)


        El presidente electo dijo que “los medios de comunicación y los dibujos animados son formas de control social” y preguntó: “¿Han visto un estafador más grande que Bugs Bunny?”.
      
Lo señaló en el marco de una charla que compartió con el exmandatario de Uruguay, José “Pepe” Mujica, en la Universidad Nacional de Tres de Febrero.
Fernández recordó: “Cuando me recibí de abogado publiqué un artículo que hablaba de esto” y sostuvo que “nos inyectan subliminalmente un montón de datos y no nos damos cuenta de ello”.
“¿Han visto un estafador más grande que Bugs Bunny?”, preguntó el mandatario electo en alusión al personaje del dibujo animado que lleva el nombre del conejo, y sostuvo que “fue el modelo de muchos chicos, de muchas generaciones”.
En ese sentido, destacó que “en verdad fue un modelo de gran promoción del individualismo, el individualismo del modelo que pesaba por sobre el otro, por el que necesitaba”.
Fernández dijo, asimismo, que “El Coyote necesitaba​ comerse a un Correcaminos y el Correcaminos era un vivo que le hacía explotar todas las trampas a él. Y después el Coyote quedaba maltrecho y el Correcaminos disfrutaba de su viveza”.
“¿Cuál era el modelo a seguir? ¿El del Coyote que buscaba comida o el del Correcaminos que siempre era un vivo que lo pasaba por arriba?”, preguntó.
El presidente electo compartió una charla sobre “Cultura, política y capitalismo tardío” con el exmandatario de Uruguay, quien afirmó que “es un honor tener un amigo que consiguió una changuita de presidente”.
Fernández intercambió elogios con el exmandatario uruguayo durante la charla que tuvo como eje “la cultura del consumo, el sujeto de la deuda como estrategia del capitalismo tardío, y el papel de la política y el Estado en América Latina”.
“Es un honor tener a un amigo que consiguió una changuita de presidente”, dijo a modo de broma Mujica, lo que despertó las risas del auditorio de la universidad al comenzar su charla, sentado en un sillón junto a Fernández.
En ese marco, el exjefe de Estado uruguayo destacó que el presidente electo es un “amigo necesario e imprescindible en esta batalla por ser una América que sea nuestra Nación”.
“El último de los hippies”
Fernández, en su disertación, destacó que Mujica “es un faro, el último de los hippies, alguien que en su juventud luchó, sobrevivió, tuvo una sola conducta y una sola lógica” durante su vida y, por eso, es “socialmente respetado”.
La charla se desarrolló ante el auditorio colmado de la sede Caseros de la universidad, organizada por las cátedras de Cultura Contemporánea, Introducción a la Problemática del Mundo Contemporáneo, Cuestiones de Sociología, Economía y Política; y Problemas de Historia del Siglo XX.
Fernández habló del capitalismo y el consumismo, expuso su teoría de los dibujos animados como método de control social, mencionó a Raúl Alfonsín como artífice de la “ética de la solidaridad” y dijo que su persona no es “sólo el resultado de lo que dejó Juan Domingo Perón, sino también de Bob Dylan y Los Beatles”, entre otros.
“¿Quién puede vivir en paz sabiendo que el de al lado esa sufriendo?”, preguntó en otro tramo de su alocución y agregó: “Los hambrientos no son una estadística, ¿cómo podemos estar en paz con nuestras conciencias sabiendo que al lado o enfrente hay alguien en esa situación?”.
Utopías
Mujica habló de “la utopía necesaria e imprescindible de hacer una Argentina mejor, una América Latina mejor, un mundo un poco mejor” y se refirió al consumismo como aquel que “nos afana la libertad; nos quita tiempo de nuestra vida que podemos gastar en los afectos”.
El exmandatario de Uruguay hizo una referencia a la crisis chilena y apuntó que “las sociedades se miden en macro números pero nadie le pregunta a la gente si es feliz, como en Chile donde las cifras son bárbaras pero la gente tiene una bronca… es más complicada la cosa”, lo que provocó aplausos de los asistentes.
En otra frase, fiel a su estilo, sostuvo: “Me hicieron pinta de presidente pobre. Pobre es el que precisa mucho, el que está esclavizado y a cada fin de mes nunca le alcanza lo que tiene, porque tiene la ambición de los fierros y una casa nueva”.
Fernández y Mujica estuvieron acompañados por el vicerrector de la Universidad, Martín Kaufmann, y Enrique Valiente, coordinador de la Licenciatura en Gestión del Arte y la Cultura.
El presidente electo viajaba anoche a México, donde tiene previsto un encuentro con el jefe de Estado de ese país, Andrés Manuel López Obrador, y a su regreso mantendrá un encuentro con el Grupo de Puebla, con el fin de rearmar la integración regional, en su primer viaje internacional tras haber triunfado en las elecciones generales del domingo pasado. (Télam)
