
# Причастны к отмыванию $20 млрд в России: всплыло скандальное расследование по Левочкиным

Published at: **2019-11-05T18:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170686/prichastnyi_k_otmyivaniyu_20_mlrd_v_rossii_vsplyilo_skandalnoe_rassledovanie_po_levochkinyim.html)


        Народные депутаты от "Оппозиционной платформы – За жизнь" Сергей и Юлия Левочкины были совладельцами банка Trasta Komercbanka, причастного к масштабной схеме, которая якобы позволила вывести из России миллиарды долларов.
      
Об этом идет речь в расследовании "Слідство.інфо". Предполагается, что им удалось это провернуть благодаря доверенным лицам.
Так, журналисты выяснили, что с помощью теневой финансовой схемы из российских банков на фиктивные компании вывели более 20 миллиардов долларов.
"Это были деньги организованной преступности или средства, выведенные из бюджета России на протяжении 2011-2014 годов. Одним из банков, через который выводили средства, был именно латвийский Trasta Komercbanka", – сказано в материале.
Как стало известно, немного меньше десяти процентов Trasta Komercbanka принадлежали гражданину США Чарльзу Трехерну. Однако сообщается о переписке Левочкиных, которая свидетельствует о том, что Трехерн фактически управлял их семейным бизнесом.
В частности, под наблюдением Левочкиной он руководил почти 40 оффшорными фирмами, французской виллой и коллекцией произведений искусства, которые им принадлежали. Трехерн получил указание скрывать настоящих собственников активов. Об этом американцу якобы написал в электронном письме юрист семьи Левочкиных.
В схеме всплыли также имена партнеров Левочкина. Еще одним совладельцем Trasta Komercbanka был экс-регионал Иван Фурсин, который ведет бизнес с нардепом. Ему принадлежали 33% банка. Еще 43% владел гендиректор банка Игорь Буймистер, которого журналисты тоже называют бизнес-партнером Левочкина.
Также выяснилось, что в 2010 году Трехерн объяснял секретарю Юлии Левочкиной, как правильно составить поддельный контракт. С его помощью потом якобы перечисляли средства через оффшорную компанию Lynform Capital, которая тоже фигурировала в расследовании о преступной схеме.
Отметим, Сергей и Юлия Левочкины – родные брат и сестра.

        https://www.obozrevatel.com/crime/prichastnyi-k-otmyivaniyu-20-mlrd-v-rossii-vsplyilo-skandalnoe-rassledovanie-po-levochkinyim.htm
      
