
# Lili Estefan envía mensaje a Irina Baeva por su infidelidad junto a Gabriel Soto

Published at: **2019-11-01T10:07:00+00:00**

Author: **Yuriko Cabeza**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516585-lili-estefan-duras-declaraciones-irina-baeva-relacion-gabriel-soto-gordo-flaca)

Para muchas personas, la conductora de TV, Lili Estefan, es una gran referente para los hispanos es por eso que sus declaraciones repercutieron en la prensa. En esta ocasión, la presentadora de de El Gordo y la Flaca habló sobre Irina Baeva, luego de que la actriz formara parte de una campaña contra el bullying en donde habla sobre el inicio de su relación con Gabriel Soto y cómo esto le había afectado como mujer.
La artista rusa recordó los fuertes insultos que recibió y cómo todo esto le llegó a afectar su autoestima. Con su ejemplo quiere llegar a otras mujeres y brindarles su apoyo.
Ante esto, Lili Estefan ha mostrado su rechazo y confesó que no entiende cómo la historia de los actores puede empoderar a las mujeres. Por el contrario, esto es un ejemplo que ella sentencia y no lo quiere para sus hijos.
"El ejemplo que quiero dejar para mis hijos es que jamás se metan en una relación de una mujer u hombre casado. Hay que esperar a que ese proceso termine y que luego comience otra cosa", expresó Lili sin reparos, según comparte el portal People.
Una conferencia que ha dado mucho de qué hablar y que por lo visto Irina resta importancia a los comentarios.  Ella está segura de lo que ha vivido y, sobre todo, feliz de haberlo podido compartir con el público.
