
# El sector privado perdió otros 5 mil puestos en agosto

Published at: **2019-11-01T11:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/1/el-sector-privado-perdio-otros-mil-puestos-en-agosto-417980.html)

La industria manufacturera, el comercio minorista, el transporte y la construcción son los cuatro sectores que concentraron la destrucción de 140.000 puestos de trabajo en el sector privado en un año. Las estadísticas laborales corresponden a agosto, cuando la sostenida caída en los niveles de empleo privado fue “compensada” por la incorporación de trabajadores estatales y monotributistas sociales. La reducción global en la cantidad de trabajadores registrados alcanzó a 125.000 en un año.
 A los despidos y la precarización se suma la caída de la capacidad de compra de los salarios, que en promedio se contrajo un 8,2 por ciento en doce meses. El desplome en el poder adquisitivo no contabiliza el impacto de la aceleración inflacionaria que siguió a la devaluación post PASO.
El sector más afectado es la industria donde se contabiliza la destrucción de 152 mil puestos de trabajo desde que comenzó la gestión de Cambiemos. La magnitud del desplome equivale a la destrucción de 12 de cada 100 empleos manufactureros en menos de cuatro años. Así, los niveles de ocupación fabril retrocedieron en 45 de los 46 meses de la presidencia de Macri cubiertos por los registros administrativos del Sistema Integrado Previsional Argentino (SIPA).
La fotografía más reciente del sector fabril registra durante agosto 56.700 empleos menos que doce meses atrás y un retroceso mensual de 4100 posiciones frente a julio. El segundo sector más afectado  es comercio y reparaciones donde se observa la destrucción de 43.400 puestos en relación al mismo período del año pasado y 1000 menos que durante el mes anterior. La dinámica del rubro está directamente explicada por la merma en el consumo interno. 
