
# Liga Champions: 3 Tim Pastikan Tiket ke 16 Besar

Published at: **2019-11-06T23:23:24+00:00**

Author: **Terjemahan, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269242/liga-champions-3-tim-pastikan-tiket-ke-16-besar?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Tiga tim Eropa memastikan diri melaju ke babak 16 besar atau fase gugur Liga Champions. Mereka adalah Bayern Munchen, Juventus, dan Paris Saint-Germain.
Ketiganya berhasil merebut tiga poin pada pertandingan yang berjalan Kamis dini hari, 7 November 2019 waktu Indonesia. Bayern Munchen mengalahkan Olympiacos dua gol tanpa balas. Dua gol kemenangan Bayern dicetak oleh Lewandowski (menit ke-69) dan Perisic (89). Dengan hasil itu, Bayern duduk di peringkat pertama Grup B dengan 12 poin.
Pelatih sementara Bayern, Hansi Flick, menyatakan senang para pemain bisa tampil bagus di tengah situasi klub yang kurang ideal dengan tidak adanya pelatih utama dan beberapa pemain utama. "Kami mencoba tampil sesuai dengan apa yang sudah diterapkan di tempat latihan," kata Flick
Sementara Paris Saint-Germain menekuk Club Brugge dengan skor tipis 1-0. Gol tunggal Icardi pada menit ke-22 membuat posisi PSG kokoh di puncak Grup A dengan 12 poin.
Lalu Juventus mengalahkan Lokomotiv Moskow dengan skor 2-1. Dua gol Juventus dikemas oleh Aaron Ramsey (menit 4) dan Douglas Costa (90+3). Gol dari Lokomotiv dicetak oleh Aleksei Miranchuk di menit ke-12. Juventus kini kokoh di peringkat satu Grup D dengan 10 poin.

        UEFA
      
