
# Число сотрудников МЧС резко вырастет на ноябрьских праздниках в Хабаровске

Published at: **2019-11-02T13:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/02/106471/)

В связи с праздничными днями на период ноябрьских праздников силы и средства подразделений МЧС России в Хабаровском крае переведены в режим повышенной готовности.
В зоне особого внимания сотрудников спасательного ведомства находятся места проведения праздничных мероприятий, объекты с массовым пребыванием людей, учреждения социальной сферы и здравоохранения, в том числе с круглосуточным проживанием. Также ведется наблюдение над объектами жизнеобеспечения. В боевые расчеты пожарно-спасательных подразделений введена резервная техника для реагирования на возгорания, в готовности находится аэромобильная группировка спасателей, которые в случае необходимости будут оперативно направлены для ликвидации последствий возможных происшествий и ЧС.
Параллельно сотрудниками надзорных органов усилена разъяснительная работа с населением о соблюдении мер пожарной безопасности в жилым секторе, правил безопасности у воды. Стоит напомнить, что практически на всей территории региона, кроме южных районов и побережья Татарского пролива, навигация для маломерных судов закрыта, выход лодок и катеров на акваторию запрещена.
Мониторинг за ситуацией в муниципальных образованиях круглосуточно осуществляют центры управления в кризисных ситуациях, единые дежурно-диспетчерские службы.
Напомним, в честь Дня народного единства в Хабаровске устраивают массовые гулянья и множество культурных мероприятий. Узнай, какие, в спецвыпуске анонса от DVHab.ru.
Источник — ГУ МЧС России по Хабаровскому краю
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
