
# 132 проекта пермяков на 146 миллионов профинансирует правительство Пермского края

Published at: **2019-11-06T10:18:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557435/)

Пермяки на конкурс проектов инициативного бюджетирования (ИБ) и территориального общественного самоуправления (ТОС) чаще всего предлагают заявки, связанные с ремонтом системы водоснабжения, благоустройством территорий, а также в преддверии Дня Победы - направленные на ремонт и благоустройство памятников. Правительство Пермского края профинансирует 132 таких проекта в разных муниципалитетах.
На сегодня подведены итоги конкурса проектов ИБ на 2020 год, в министерство территориального развития от муниципалитетов поступило 475 заявок. Победителями признаны 132 проекта. На проекты ТОС и инициативного бюджетирования в 2020 году будет направлено 146,3 млн рублей, что почти на 9 млн больше, чем в текущем году.
"Конкурс  остаётся востребованным среди жителей, проекты стали крупнее. Средняя стоимость проекта - 1 млн 110 тыс рублей. Это почти на 30% больше, чем в предыдущие годы", - отметил заместитель председателя правительства Пермского края – министр территориального развития Александр Борисов. на сегодняшнем заседании правительства Пермского края, где подводились итоги реализации проектов ТОС и ИБ.
Губернатор Пермского края Максим Решетников отметил, реализация этих проектов очень важна, так как инициатива исходит от людей: группы жителей формируют свои потребности, проекты и вместе с муниципалитетами подают заявки на конкурс. "В текущем году по итогам прошлогоднего отбора реализуется 187 проектов, из них 57 в рамках работы территориального общественного самоуправления и 130 в рамках инициативного бюджетирования", – отметил глава Прикамья. Он подчеркнул, что финансирование на реализацию проектов инициативного бюджетирования ежегодно увеличивается: если в 2018 году было направлено порядка 103 млн рублей, в 2019-м - 137 млн рублей. 
В прошлом году в числе победителей, например, оказался аттракцион "Верёвочный городок", он представляет собой серию последовательных препятствий, размещённых на высоте, общей площадью верёвочного парка более 600 кв. м. Пройти любую из трасс посетители могут бесплатно.
Кроме того, Александр Борисов отметил, что ежегодно министерство территориального развития организует обучение жителей проектной деятельности – как заявиться на конкурс, оформить свою идею, подтвердить ее актуальность. На территории Пермского края было проведено 63 семинара. Кроме того, в этом году работает "горячая линия" (до 30 ноября включительно), по которой каждый желающий может позвонить специалисту и задать интересующие вопросы по инициативному бюджетированию. В следующем году эта практика будет продолжена.
Информация об итогах конкурса по инициативному бюджетированию будет опубликована на сайте министерства территориального развития и на портале "Управляем вместе". Как отметил Александр Борисов, жители смогут ознакомиться с ними и проанализировать причины, почему проект не стал победителем, исправить документацию и заявиться на конкурс в следующем году.    
По итогам совещания губернатор Максим Решетников обратил внимание, что на "Управляем вместе" необходимо публиковать не только результаты конкурса, но и ход реализации проектов: "Надо, чтобы были нормальные фотографии, материалы, сметы, чтобы у людей не было вопросов, почему столько и почему так, чтобы все было максимально открыто".
