
# Что делают с изъятыми у браконьеров ценным мясом и рогами

Published at: **2019-11-06T05:35:00+00:00**

Author: **Земфира Мусабаева**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/delayut-izyyatyimi-brakonerov-tsennyim-myasom-rogami-383350/)

В Министерстве экологии рассказали, что делают с изъятыми у браконьеров ценными тушами сайгаков, дериватами животных, рыбой и икрой, передает корреспондент Tengrinews.kz.
В первую очередь специалисты оценивают состояние изъятых у браконьеров туш. 
"Если есть возможность, их хранят до решения суда. Но бывает, что уже нечего хранить, они разлагаются. Тогда по возможности берутся пробы на лабораторные исследования, остальное сразу уничтожается. А дериваты - рога, копыта и так далее - так и лежат до вынесения приговора. Потом их тоже уничтожают - сжигают", - сообщил корреспонденту пресс-секретарь Комитета лесного хозяйства и животного мира МЭГПР Сакен Дилдахмет.

        Полтонны черной икры под видом изюма пытались вывезти из РК
      
По его информации, с начала года в Казахстане было зафиксировано 46 фактов незаконной охоты на сайгу. У охотников изъяли 598 туш и 1398 рогов.
"Весь процесс фиксируется на фото и видео, составляются акты. Сейчас у нас нет нормы использования тех же рогов сайгака, поэтому так происходит. Но мы работаем над изменением законодательства", - добавил Сакен Дилдахмет.
А вот рыбу и рыбную продукцию - икру и прочее - после изъятия хранят в морозильнике. По решению суда ее могут либо продать, либо уничтожить.
"Оценивается состояние рыбы. Если все хорошо, то ее продают природопользователям или на заводы, а поступления идут в государственный бюджет. Цены на каждый вид рыбы и продукции устанавливаются отдельно", - сказал пресс-секретарь. 
Ранее сообщалось, что в Казахстане увеличили тюремный срок для браконьеров. Теперь за незаконный оборот дериватов сайгаков и осетровых видов рыб будут сажать на 12 лет, а не на пять, как это было раньше.
