
# Prediksi PSM Makassar vs Kalteng Putra 6 November 2019

Published at: **2019-11-06T09:57:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/prediksi-psm-makassar-vs-kalteng-putra-6-november-2019-4dcf58.html)

Bola.net - PSM Makassar akan menjamu Kalteng Putra FC pada pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019, Rabu (6/11/2019). Pertandingan ini akan digelar di Stadion Andi Mattalatta Mattoangin, Makassar.
PSM saat ini menempati peringkat 9 dengan perolehan 33 poin dari 23 pertandingan (M10 S3 K10). Sementara itu, Kalteng Putra berada di posisi 17 dengan 23 poin dari 25 laga (M6 S5 K14).
PSM Makassar dan Kalteng Putra sama-sama membutuhkan kemenangan. Bagi PSM, tiga poin bisa membuat mereka mempertahankan posisi di papan tengah sekaligus mengintip peluang untuk menembus papan atas. Sementara itu, sang tamu menginginkan hasil positif demi perjuangan mereka untuk keluar dari zona merah.
Menghadapi Kalteng Putra, PSM kembali tak diperkuat sejumlah pemain. Di antaranya Asnawi Mangkualam, Firza Andika (Timnas Indonesia U-22), Abdul Rahman, Guy Junior dan Bayu Gatra (cedera).
Tapi, pelatih PSM, Darije Kalezic, tak risau karena memiliki kedalaman materi yang baik. Sebagai pengganti Asnawi, Darije bisa memainkan Beny Wahyudi sebagai bek kanan. Sementara posisi Beny di kiri akan dilakoni Taufik Hidayat.
Absennya Abdul Rahman juga tak masalah karena penggantinya, Hasim Kipuw, kian kompak dengan Aaron Evans sebagai bek sentral PSM.
Seperti pada pertandingan sebelumnya, kekuatan lini tengah PSM Makassar bertumpu pada Wiljan Pluim, Marc Klok dan Rizky Pellu. Trio ini bukan hanya menjadi penyeimbang tim tapi juga pencetak gol untuk memecah kebuntuan lini depan.
