
# Бывший сотрудник СБУ на Донбасе. Что известно о новом главе Черкаcской ОГА Романе Боднаре

Published at: **2019-11-04T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/roman-bodnar-naznachen-glavoy-cherkasskoy-oga-chto-o-nem-izvestno-novosti-ukrainy-50051540.html)

О Романе Боднаре в открытых источниках информации очень мало.
В его декларации, которую он подал как кандидат на должность главы Черкасской ОГА указано, что он зарегистрирован в Черновцах, а проживает в Мариуполе Донецкой области.
В 2018 году Боднар работал в Главном управлении СБУ в Донецкой и Луганской областях, за год он получил почти 439 тысяч гривен зарплаты.
В декларации также указано, что в 2018 году Боднар получил 1265 грн одноразовой денежной помощи как участник боевых действий.
В собственности нового главы ОГА также 120 тысяч гривен наличными и 50% квартиры в Черновцах площадью 78 квадратных метров. Вторая половина квартиры принадлежит Боднар Неле Ивановне, кем именно она приходится Роману Боднару, не указано.
Декларацию как кандидат на должность главы Черкасской ОГА Боднар подал 21 октября 2019 года.
Чуть меньше чем за месяц до этого — 26 сентября 2019 года он подал аналогичную декларацию как кандидат на должность заместителя главы Житомирской государственной областной администрации.

        Представление Романа Боднара в качестве главы Черкасской ОГА
      
В качестве главы Черкасской ОГА Романа Боднара представил первый заместитель главы Офиса президента Сергей Трофимов.
