
# PHOTO. La princesse Charlotte est le sosie de la nièce de sa grand-mère Diana au même âge

Published at: **2019-11-05T20:34:30+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/photo-la-princesse-charlotte-est-le-sosie-de-la-niece-de-sa-grand-mere-diana-au-1045234)

Elles se ressemblent comme deux gouttes d'eau ! Sur son profil Instagram, Lady Kitty Spencer, la nièce de la princesse Diana, a partagé une photo d'elle enfant, le vendredi 1er novembre dernier. Sur ce cliché, la fillette est sur un poney, coiffée d'une bombe et équipée de vêtements d'équitation. "Lexus Melbourne Cup nous voilà !!", ajoute-t-elle en légende.
Sur ce cliché, la ressemblance entre la fillette - âgée maintenant de 28 ans - avec la princesse Charlotte est frappante. Au même âge que la fille de Kate Middleton et du prince William, le mannequin affichait le même petit minois ! Plusieurs fans du top model n'ont d'ailleurs pas manqué de lui faire la remarque : "Comme Charlotte Cambridge", "Tu ressembles exactement à Charlotte", "Tu ressembles à Charlotte", "Ça alors, tu ressembles à la princesse Charlotte  x", lit-on parmi les commentaires. Ce qui interpelle aussi, c'est que la petite fille tire la langue - une grimace que la soeur du prince George a l'habitude de faire lorsqu'elle se trouve en public, et qui amuse toujours les fans de la royauté.
Visage méconnu du grand public, la fille de Charles Spencer et Victoria Aitken s'est fait repérée lors du mariage de Meghan Markle et du prince Harry le 19 mai 2018. En quelques jours, le compte Instagram de Kitty Spencer était passé de 17 000 abonnés à plus de 400 000. Depuis, la jeune femme est en couple avec un certain Michael Lewis, qui n'est autre qu'un grand millionnaire new-yorkais.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
