
# ФОМС Коми взыщет ущерб от действий экс-директора ООО «РГС-Мед»

Published at: **2019-11-07T16:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102453/)

Георгия Дзуцева приговорили к трем годам условного срока и штрафу в 300 тысяч рублей. Кроме того, причиненный многомиллионный ущерб от преступления может взыскать ФОМС.
Напомним, приговор генеральному директору поликлиники ООО «РГС-Мед», бывшему внештатному советнику главы Коми и экс-министру здравоохранения региона Георгию Дзуцеву вступил в законную силу 8 октября. 25 сентября его приговорили к трем годам условного срока и штрафу в 300 тысяч рублей.
Гендиректору частной клиники вменялось, что возглавляемое им медицинское предприятие оказывало населению платные услуги, одновременно получая за них деньги по договорам обязательного медицинского страхования, заключенным с территориальным ФОМС и двумя страховыми медорганизациями. Уголовное дело возбудили по материалам проверки ФСБ и прокуратуры.
По версии следствия, несмотря на то, что клиника участвовала в реализации программы госгарантий оказания гражданам бесплатной медпомощи, услуги в данном учреждении оказывались только платно.
После оказания гражданам платной медпомощи руководство клиники, в том числе через страховые компании, обращалось в ГУ ТФОМС Коми и возмещало затраты за якобы оказанные услуги в рамках ОМС.
С января 2012 по декабрь 2014 года сотрудники клиники внесли в реестр 276 тыс. пациентов, которым якобы была оказана медпомощь в рамках обязательного медицинского страхования, и незаконно получили возмещение понесенных в связи с этим затрат в сумме 164 млн рублей.
Георгию Дзуцеву суд назначил три года условно со штрафом 300 тысяч рублей. Он признан виновным в особо крупном мошенничестве. Ущерб от преступления составил 87 млн рублей. Смягчающими обстоятельствами признаны пожилой возраст, вклад в развитие медицины, состояние здоровья.
В ГБУ «Территориальный фонд ОМС Коми» на запрос БНК ответили, что «все необходимые мероприятий по взысканию ущерба, установленного по результатам рассмотрения уголовного дела, будут проведены в соответствии с действующим законодательством в установленные сроки».
Как прокомментировал БНК источник в правоохранительных органах, причиненный ТФОМС и другим страховым компаниям действиями Дзузцева ущерб в сумме 87 миллионов рублей может быть взыскан в судебном порядке (посредством обращения с иском в суд). Вероятнее всего, взыщут не лично с него, а с компании «РГС-Мед», которую он прежде возглавлял. В этом случае, кроме выше указанного штрафа 300 тысяч рублей, других финансовых потерь по итогам завершившегося судебного разбирательства Дзуцев не понесет.
