
# Назван состав сборной Украины U-17 по футболу на квалификационный раунд Евро-2020

Published at: **2019-11-05T21:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/nazvan_sostav_sbornoy_ukrayni_u17_po_futbolu_na_kvalyfykatsyonniy_raund_1684491)


        Главный тренер юношеской сборной Украины U-17 по футболу Александр Петраков определился с составом на квалификационный раунд первенства Европы 2020 года.
      
Завтра, 6 ноября, юношеская сборная Украины (футболисты не старше 2003 года рождения) начнет подготовку к своему первому официальному турниру, сообщает официальный сайт Украинской ассоциации футбола.
Главный тренер юношеской сборной Украины U-17 Александр Петраков назвал состав команды, который 6 ноября начнет подготовку к квалификационным матчам чемпионата Европы 2020 года. В списке – 21 футболист.

        Расширенный состав юношеской сборной Украины U-17 по футболу
      
Вратари: Денис Игнатенко («Динамо» Киев), Павел Исенко («Ворскла» Полтава).
Защитники: Марк Мампасси, Эдуард Козик, Андрей Булеза (все – «Шахтер» Донецк), Владимир Маленков, Максим Дячук (оба – «Динамо» Киев), Виталий Роман («Карпаты» Львов), Глеб Савчук («УФК-Карпаты» Львов).
Полузащитники: Артур Микитишин, Олег Очеретько (оба – «Шахтер» Донецк), Александр Яцык («Динамо» Киев), Максим Хлань («Карпаты» Львов), Никита Кононов, Сергей Лебедев (оба – «Днепр-1» Днепр), Богдан Шубин («Шальке», Германия).
Нападающие: Назар Волошин, Кирилл Попов (оба – «Динамо» Киев), Денис Шостак, Владислав Погорелый (оба – «Шахтер» Донецк), Дмитрий Шостак («Карпаты» Львов).
В квалификационном раунде Евро-2020 (U-17), который пройдет в Португалии, сборная Украины сыграет с Грузией, Албанией и Португалией – 13, 16 и 19 ноября соответственно.
Две сильнейшие команды каждой из 13-ти групп и четыре лучшие сборные, занявшие третьи места (по результатам встреч с двумя лидерами своей группы), выйдут в элитный раунд, где уже ждут Испания и Англия. Матчи этой стадии состоятся в марте 2020 года.
В элитном раунде все участники будут распределены на восемь групп. Победители групп и семь лучших вторых команд (по результатам матчей с первой и третьей сборными своей группы) выйдут в финальную стадию, где присоединятся к хозяйке Евро – сборной Эстонии. Финальный турнир состоится в мае 2020 года.
 
