
# Zoff um Kathi-Laden geht weiter

Published at: **2019-11-05T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/auszug-am-hauptbahnhof-halle-zoff-um-kathi-laden-geht-weiter-33415526)

Halle (Saale) - Der Auszug des „Kathi“-Ladens aus dem halleschen Hauptbahnhof beschäftigt weiterhin die Hallenser und auch den Backmischungshersteller. Ende Oktober wurde bekannt, dass die Bahn den Mietvertrag mit Kathi nicht verlängert und das Geschäft Ende des Jahres auszieht. Die Bahn hatte erklärt, Kathi mehrmals eine „große Fläche mit Option für Gastronomie“ angeboten zu haben, die Kathi nicht haben wollte.
Ganz so groß seien die Anstrengungen, sein Unternehmen als Mieter zu behalten, jedoch nicht gewesen, sagt nun Kathi-Geschäftsführer Marco Thiele, und legt nach. „Die Bahn hat uns vor vollendete Tatsachen gestellt. Sie hat uns erst gekündigt und uns dann einen Laden in den Arkaden angeboten. Der ist für uns aber ungeeignet“, sagt er. Draußen gebe es weniger Laufkundschaft und seinen Kuchen wolle wohl kaum jemand auf dem Bahnhofsplatz neben parkenden Autos essen. Außerdem sei der angebotene Laden größer und daher teurer gewesen.
Ein Bahnsprecher erklärt, die Vermietung kleinteiliger Flächen im neuen Konzept seien nicht mehr vorgesehen. „Vor der Kündigung haben wir Kathi 50 Quadratmeter Fläche im Glaspavillon zur Nutzung, auch gemeinsam mit Halloren, angeboten.“ Danach habe man die Arkaden angeboten. Doch beides sei abgelehnt worden. (mz/oml)
