
# لمصلحة من تقويض لبنان والعراق أيضاً؟

Published at: **2019-11-01T22:01:00+00:00**

Author: **سميح صعب**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1060773-%D9%84%D9%85%D8%B5%D9%84%D8%AD%D8%A9-%D9%85%D9%86-%D8%AA%D9%82%D9%88%D9%8A%D8%B6-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82-%D8%A3%D9%8A%D8%B6%D8%A7)

ليس بالضرورة اتساقاً مع نظرية المؤامرة، ان يطرح السؤال عن مدى الترابط بين احداث العراق ولبنان، واتساع نطاق المواجهة الأميركية - الايرانية في الشرق الاوسط.ليس القصد من التساؤل تقليل أحقية المطالب التي يرفعها المتظاهرون في شوارع المدن العراقية واللبنانية. ولا أحد في وارد تقليل معاناة الشعبين اللبناني والعراقي جراء الفساد والمحسوبية والاستزلام وانعدام العدالة الاجتماعية في مختلف مناحي الحياة تقريباً وفي مقدمها ارتفاع معدلات البطالة والفقر وعدم تكافؤ الفرص. وهذه أسباب كافية لحمل الناس على النزول الى الشوارع والانخراط في الاحتجاجات الشعبية والمطلبية. لكن بمعزل عن الدوافع المطلبية، التي تحمل الناس على التظاهر، لا يمكن نفي دخول عوامل سياسية في لحظة ما على خط الشارع، خصوصاً أن أميركا وايران تتقاسمان النفوذ سواء في لبنان أو في العراق. لكن هاتين الساحتين كانتا محيدتين عن الصراع الاقليمي والدولي الساخن. واقليميا، كان الخليج في الاشهر الاخيرة مسرحاً لتصاعد التوتر بين ايران من جهة ودول الخليج العربية من جهة أخرى. وبلغ التوتر ذروته في ضرب منشأتين تابعتين لشركة "أرامكو" السعودية. سبق ذلك تفجيرات... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 84% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة السلطة والثورة  "الحراك فتح الباب أمام الإصلاح"  من طلب إبعاد "حزب الله" عن الحكومة الجديدة؟ لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
