
# Пресса: трагедии в Марселе год, а проблема ветхого жилья не решена

Published at: **2019-11-05T15:51:29+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191105-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B0-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B0-%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%85%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B6%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%8F-%D0%B2-%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B5-%D0%BD%D0%B5-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B0)


        
          Французская пресса во вторник, 5 ноября, вспоминает о трагедии, случившейся ровно год назад в Марселе. В результате обрушения двух смежных домов на улице 
          Aubagne
          погибли восемь человек.
        
      
Газета La Provence рассказывает, что за год следствие значительно продвинулось: было составлено 400 протоколов, проведено 50 обысков и 130 допросов. Однако расследование может продлиться еще долгие месяцы. Следователи ожидают важное экспертное заключение о причинах обрушения. На основе этого отчета, вероятно, будут предъявлены первые обвинения.
Один из обрушившихся домов (№ 63 по улице Aubagne) был собственностью мэрии Марселя и был заброшен. В смежном с ним частном 65-м доме жили люди, хотя специалисты давно указывали на осадку фундамента, трещины в стенах, сгнившие балки. Экспертиза должна показать, какой из домов спровоцировал крушение соседа.
Как отмечает Libération, выводы экспертов могут иметь политические последствия. Примечательно, что изначально планировалось представить заключение 1 октября, однако дату перенесли на 1 марта — через неделю после второго тура муниципальных выборов.
Как пишет Le Monde, Марсель уже не может скрывать проблему ветхого жилья. Около 3500 местных жителей уже эвакуировали из 400 старых зданий городского центра. Около ста тысяч человек в Марселе проживают в антисанитарных или опасных условиях, отмечают в фонде Аббата Пьера, который помогает бездомным и борется за всеобщее право на жилье. По данным НКО, городские власти эвакуировали около 10% потенциально непригодных для проживания зданий, но ни один из домов пока не отремонтировали.
Жилищная проблема, вероятно, станет одной из главных предвыборных тем в Марселе. Вот уже год команду бессменного мэра, правого Жан-Клода Годена критикуют за бездействие. Хотя сам Годен уверяет, что сделал все, что мог. За этот год службы мэрии были реорганизованы, чиновников массово перенаправили на решение проблемы опасного жилья, а местное межмуниципальное объединение приняло стратегию по ветхому жилью на несколько лет вперед. Из государственного бюджета на эти цели выделили 240 миллионов евро.
Однако местные ассоциации и правозащитники считают это недостаточным. Они настаивают на смене жилищной политики, в том числе увеличении фонда социального жилья. Объединившись, они надеются повлиять на ход избирательной кампании.

        Макрон в Китае: «Можно ли продать курятину, не продав душу?»
      
Другая тема, которую поднимает французская пресса — второй государственный визит Эмманюэля Макрона в Китай, который проходит с 4 по 6 ноября.
Как вести себя с Китаем? — таким вопросом по этому случаю задается Le Figaro. Дональд Трамп выбрал метод торговой войны. Европа могла бы пойти тем же путем, ведь она сталкивается с теми же проблемами: закрытостью китайских рынков, принудительной передачей технологий, кражей интеллектуальной собственности. Однако Трамп в своей торговой войне не сделал ЕC союзником, и даже открыл против него «второй фронт». А у самих европейцев «не хватает смелости», чтобы объявить торговую войну второй в мире экономике.
Поэтому Эмманюэль Макрон прибыл в Китай «поборником конструктивного диалога» и тезиса о «взаимовыгодном сотрудничестве», в который рядится китайский экспансионизм, считает Le Figaro. Свой успех президент Франции измерит объемами экспорта говядины, свинины и курятины.
Но «можно ли продать Китаю курятину, не продав душу?» — второй вопрос, которым задается Le Figaro. Эмманюэль Макрон, во всяком случае, делает вид, что верит в это. «Но когда приезжаешь по делам, клиента не провоцируешь вопросами о политических правах в Гонконге или о жестоких преследованиях уйгуров», — отмечает газета в своей редакционной колонке.
Эмманюэль Макрон прибыл в Китай не только, чтобы продвигать французские интересы, но и чтобы передать месседж о европейском единстве, — отмечает Le Monde. Французского президента сопровождают германская министр образования, представители германского бизнеса и еврокомиссар по сельскому хозяйству. И это правильный сигнал, учитывая, что Пекин прекрасно понимает, как разделять и властвовать, а для любой европейской страны ошибочно полагать, что можно играть с Китаем на равных.
Но нужно, чтобы и Европейский союз демонстрировал единство, а этого пока не происходит. На прошлой неделе, например, в ООН некоторые европейские страны отказались осудить Китай за репрессии в отношении уйгуров. Не говоря уже о расколе по вопросу об участии китайского Huawei в переходе на 5G.
Но европейцам уже удалось одержать первую победу. 6 ноября Евросоюз и Китай подпишут договор о защищенных географических наименованиях товаров, чего давно добивались фермеры. Остается прийти к соглашениям по вопросам защиты инвестиций, климата и биоразнообразия, завершает Le Monde. 
