
# Beşiktaşlı futbolcuların şıklığı

Published at: **2019-11-01T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/besiktasli-futbolcularin-sikligi-2216153)


        Posta.com.tr
      
Aşklarıyla magazin gündemini sık sık meşgul eden yakışıklı kaleci Loris Karius, geceye spor ve klasik giyimi birbirine harmanlayarak kendine has bir tarz oluşturmuş.
Siyah tişört ve kumaş pantolonun üstüne bordo saten bir ceket giyen Karius, beyaz spor ayakkabı giymeyi tercih etti.
Burak Yılmaz, geceye oldukça resmi bir kıyafetle katıldı. Takım elbise ve klasik ayakkabı giymeyi tercih eden Burak Yılmaz, gecenin en şık isimleri arasındaydı. Yılmaz, kıyafetinde kış renklerini tercih ederek mevsime de ayak uydurmayı başarmış.
Kutlama gecesine oldukça sıradan bir kıyafetle gelen Kevin N’Koudou, yırtık pantolon, spor ayakkabı ve Gucci marka tişörtü ile sokak stilinden vazgeçmediğini kanıtladı. Öte yandan gecenin en neşeli ve güler yüzlü ismi N’Koudou oldu.
Jeremain Lens,giydiği battal boy şal ile tüm dikkatleri üzerine topladı. Bazı futbolcuların yalnızca tişörtle katıldığı geceye Lens, hem boğazlı kazak, hem de şal ile katılmasına 'Hava soğuk' şeklinde yanıt verdi. Lens'in başına şapka takması da dikkatlerden kaçmadı.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Minimalizm nedir? Minimalizm ile tasarruf etmek mümkün...
      

        2 Disleksik çocuklar için mobil yazılım geliştirildi
      

        3 Kylie Jenner, Cadılar Bayramı için küçük denizkızı Ari...
      

        4 Burcu Özberk: Müthiş uyum yakaladık
      

        5 Dilan Çiçek Deniz'den küvette poz
      

        6 Makyajsız Gökçe Bahadır
      

        7 Candice Swanepoel'den 'teşekkür' tasarımı
      

        8 Mehmet Ali Erbil evine döndü
      

        9 Ozan Güven kız arkadaşını ortada bıraktı
      

        10 Kadir İnanır ve Jülide Kural'dan 20'nci yıl pozu
      
