
# Київський міжнародний економічний форум 2019: топ-10 фактів

Published at: **2019-11-07T12:33:51+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/ekonomika/20191107-kyyivskyj-mizhnarodnyj-ekonomichnyj-forum-2019-top-10-faktiv/)

8-9 листопада в столиці України, в КВЦ Парковий, відбудеться Київський міжнародний економічний форум (КМЕФ-2019).
На форумі обговорюються ключові питання світової та української економіки. Захід об’єднає на своєму майданчику представників української влади, вітчизняного і зарубіжного бізнесу, міжнародних організацій, експертного співтовариства.
ICTV вирішили зібрати топ-10 фактів про КМЕФ-2019:

        1. Відкривати КМЕФ-2019 буде Джек Ма
      
Засновник Alibaba Group, китайський підприємець, мільярдер Джек Ма вперше відвідає Україну і відкриє КМЕФ-2019. Його виступ на форумі пройде в формі годинного діалогу.

        2. Форум-2019 стане найбільш масштабним за всю історію КМЕФ
      
КМЕФ-2019 стане найбільш масштабним: 2 тис. учасників, 110 спікерів, 22 панельних дискусій. КМЕФ поступово стає міжнародним брендом, перетворюючись у все більш значимий фактор економічного життя України.

        3. Спікери форуму представляють 30 країн
      
110 спікерів КМЕФ-2019 представлять 30 країн: країни Євросоюзу, Північної Америки, Азіатсько-Тихоокеанського регіону, Близького Сходу. Широке коло учасників з різних країн дозволяє різнобічно поглянути на численні виклики для світової й української економіки.

        4. Головне питання Форуму-2019 – майбутнє в мінливому світі
      
Світ стоїть перед безліччю викликів: економічних, політичних, соціальних, екологічних, технологічних, які кардинально змінюють навколишню дійсність. Учасники та спікери – це візіонери, які вже сьогодні бачать майбутнє в стрімко мінливому світі.

        5. Місія КМЕФ – точка зростання економіки України
      
Місією форуму є точка зростання економіки України завдяки консолідації представників бізнесу, влади та експертного співтовариства, заснована на нових підходах до освіти, науки, розвитку пріоритетних галузей.

        6. КМЕФ-2019 стане точкою тяжіння для найбільших українських компаній
      
На майданчику КМЕФ будуть присутні топ-менеджери найбільших українських компаній, які є найбільшими роботодавцями та платниками податків країни. Серед них: Нафтогаз України, ДТЕК, Миронівський хлібопродукт, Райффайзен Банк Аваль, Укренерго, Інтерпайп.
КМЕФ – це чудовий майданчик для комунікації із зовнішніми партнерами.
Читайте: Форум RE:think у Маріуполі: чи прийдуть в Україну інвестиції

        7. У фокусі уваги – репутація України на міжнародній арені
      
У сучасному світі репутація стає повноцінним капіталом, що впливає на економічну успішність країни. КМЕФ-2019 запросив у ролі спікерів провідних світових експертів зі створення брендів і репутаційного менеджменту – Роберта Говерса і Ніколаса Джорджа Треда.

        8. КМЕФ – майданчик для укладання контрактів
      
КМЕФ дозволяє розширювати персональні бізнес-контакти, знаходити нових партнерів, зацікавлювати інвесторів. Це одна з найбільших нетворкінг-платформ України для середнього та великого бізнесу, топ-менеджерів держави, управлінців, інвесторів.

        9. До КМЕФ-2019 прикута безпрецедентна увага зарубіжних ЗМІ
      
КМЕФ-2019 висвітлюватимуть не тільки найбільші українські ЗМІ, а й численні зарубіжні медіа: Xinhua News Agency, NBC News, The Washington Post, Evening Standard, СNN, Bloomberg, The Independent, Reuters, The Wall Street Journal, The Reporter, Phoenix, CCTV.

        10. UFuture – стратегічний партнер КМЕФ
      
Ініціатором створення Київського міжнародного економічного форуму став український підприємець Василь Хмельницький, засновник K.Fund і холдингової компанії UFuture – однієї з найбільших українських бізнес-груп в сфері нерухомості, інфраструктури, промисловості, відновлюваної енергетики, фармацевтики та IT.
UFuture з 2014 року вдається збирати в Києві представників українського істеблішменту, вітчизняного і зарубіжного бізнесу, міжнародних організацій, експертного середовища, які діляться своїм баченням економічних проблем і пропонують способи їхнього вирішення.
До речі, UFuture відкриває IT-університет UNIT Factory в Харкові.
