
# Главу центра «Э» Ингушетии Эльджаркиева могли «заказать» из-за кровной мести

Published at: **2019-11-03T17:16:00+00:00**

Author: **Елена Берг**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ingushetiya/379705/)


        Озвучен главный мотив убийства борца с экстремизмом
      
Магас, 3 ноября. Стал известен один из предполагаемых силовиками мотив убийства главы Центра противодействия экстремизму Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева.
Его могли убить из-за кровной мести представителей религиозной секты. Об этом пишет издание Baza.
Телеграм-канал сообщает, что глава религиозного объединения баталхаджинцев Ибрагим Белхороев когда-то пытался уговорить Эльджаркиева обеспечить объединению «крышу», но получил отказ. Отмечается, что экс-начальник Центра «Э» Тимур Хамхоев был расположен к баталхаджинцам, потому деятели и рассчитывали на поддержку нового руководства.
Год назад Белхороева убили, и его родственники были уверены, что это дело рук Эльджаркиева.
Стоит отметить, что в день смерти Эльджаркиева в селении Экажево запускали фейерверки. Об этом сообщили местные жители. В селении проживают члены клана Белхороевых. Салют прогремел, как только власти объявили о гибели борца с экстремизмом.
Ранее «Регион online» сообщал о том, что хороший знакомый и адвокат убитого в Москве Ибрагима Эльджаркиева Калой Ахильгов заявил, что никаких личных конфликтов у начальника центра «Э» МВД Ингушетии не было. Его убийство связано исключительно с работой, подчеркнул адвокат.
Читайте нас в    News
