
# Главгосэкспертиза проверила сметы путепроводов, которые соединят небоскрёб с Приморским шоссе

Published at: **2019-11-05T14:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/123/)

К «Лахта Центру» с Приморского шоссе можно будет проехать по двум эстакадам. Санкт-Петербургский филиал Главгосэкспертизы проверил достоверность определения сметной стоимости строительства съездов и выдал положительное заключение. Об этом 5 ноября сообщает пресс-служба Главгосэкспертизы.
У развязки вокруг небоскрёба будут две эстакады – северная и южная. 980-метровая северная пройдёт от Приморского шоссе до будущего кольца у «Лахта Центра», а 440-метровая южная – от кольца до Приморского проспекта и улицы Савушкина. Эти путепроводы будут двухполосными, с расчётной скоростью движения 40 км/час и 100-летним периодом эксплуатации.
Генеральным проектировщиком выступило АО «Петербургские дороги». Деньги на стройку, как ожидается, будут выделены из бюджета субъекта РФ. Работы пройдут в рамках второго этапа реконструкции Приморского шоссе.
«Лахта Центр» – многофункциональный общественно-деловой комплекс площадью 400 тыс. кв. м, расположенный на берегу Финского залива в Приморском районе Санкт-Петербурга. В нём расположатся офисные помещения для штаб-квартиры ПАО «Газпром», кроме того около трети площадей отведено под концептуальные общественные пространства. Строительство комплекса было, в основном, завершено в конце 2018 года. В настоящее время продолжаются работы по благоустройству общественных зон, а также по реконструкции Приморского шоссе и созданию инфраструктуры, необходимой для обеспечения транспортной доступности «Лахта Центра».
