
# Пяти топ-чиновникам Минобороны ГБР сообщило о подозрении

Published at: **2019-11-05T14:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664021-korruptsiya-v-minoborony-5-top-chinovnikami-gbr-soobshhilo-o-podozrenii)


        После проведения расследования, в рамках которого были проведены обыски 26 июня в доме бывшего помощника министра обороны и экс-советника Президента Петра Порошенко Юрия Бирюкова, Госбюро расследований сообщило о подозрении 5 топ-чиновникам Минобороны в закупке некачественных бронежилетов "Корсар".
      
Об этом на брифинге сообщил директор ГБР Роман Труба, передают Українськi Новини.
В частности, сообщено о подозрении начальнику главного управления Минобороны, заместителям управления и начальникам отделов.
Установлено, что Минобороны закупило 20 тыс бронежилетов, стоимостью 176 млн гривен, однако 7 тыс бронежилетов оказались бракованными. Убытки составили 61 млн гривен.
Труба сообщил, что в дождевых условиях эти бронежилеты простреливаются.
"Они не отвечали техническим характеристикам",- сказал он.
Проводятся экспертизы для установления окончательной суммы убытка.
Как сообщали Українськi Новини, ранее научно-производственное предприятие "Темп-3000" заявляло о хранении изъятых Государственным бюро расследований бронежилетов "Корсар" в ненадлежащих условиях.
Также ГБР опубликовало разговоры в Минобороны о закупке бракованных бронежилетов для армии. Бракованные бронежилеты, закупленные Минобороны, изъяты ГБР. Кроме того, Служба безопасности Украины подозревает чиновников Министерства обороны в организации поставок некачественных продуктов Вооруженным силам.
