
# بیانیه سفارت آمریکا در بغداد درباره تظاهرات‌های عراق

Published at: **2019-11-06T11:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/620180/%D8%A8%DB%8C%D8%A7%D9%86%DB%8C%D9%87-%D8%B3%D9%81%D8%A7%D8%B1%D8%AA-%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7-%D8%AF%D8%B1-%D8%A8%D8%BA%D8%AF%D8%A7%D8%AF-%D8%AF%D8%B1%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%87-%D8%AA%D8%B8%D8%A7%D9%87%D8%B1%D8%A7%D8%AA%E2%80%8C%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82)


        سفارت آمریکا در بغداد یک روز پس از سفارت انگلیس، در بیانیه‌ای مشابه، خواستار اقدام فوری دولت «عبدالمهدی» در راستای پاسخگویی به مطالبات مردمی عراق شد.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
سفارت آمریکا در بغداد در پی تداوم تظاهرات‌های جاری در عراق، طی بیانیه‌ای کشته و زخمی شدن معترضان را محکوم کرد.
در این بیانیه که نسخه‌ای از آن در پایگاه خبری «الغدپرس» منتشر شد، آمده است: ایالات متحده آمریکا همچنان از عراقی که امن و شکوفا باشد و بتواند از ملت در قبال گروه‌های تندرو و خشونت‌طلب حمایت کند و کسانی را که حاکمیت و دموکراسی عراق را تضعیف می‌کنند، کنار بزند، حمایت می‌کند.
در ادامه این بیانیه آمده است: در حالی که جهانیان تحولات عراق را دنبال می‌کنند، کاملا روشن است که دولت و رهبران سیاسی عراق باید فوری و با جدیت با شهروندان خواستار اصلاحات تعامل کنند. با سرکوب خواست مردم، هیچ آینده‌ای برای عراق تصور نمی‌شود.
سفارت آمریکا در بغداد در ادامه کشتار و ربوده شدن معترضان عراقی را محکوم کرد و آن را تهدیدی برای آزادی بیان و تداوم چرخه خشونت در این کشور دانست.
در این بیانیه تاکید شد که عراقی‌ها برای تصمیم‌گیری درباره آینده کشورشان باید آزاد باشند.
سفارت انگلیس در عراق نیز دیروز در بیانیه‌ای مشابه اعلام کرد: تظاهرات مسالمت‌آمیز حق مردم عراق است و خشونت علیه تظاهرات‌کنندگان غیرقابل قبول است. دولت عراق نیز باید از تمامی نیروهای امنیتی بخواهد که از معترضان حمایت کنند و رفتار مناسبی با آنها داشته باشند.
