
# Спипаха дрога за $200 млн., маскирана като лют сос

Published at: **2019-11-01T15:08:09+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/spipakha-droga-za-200-mln-maskirana-kato-lyut-sos-405581.html)

Австралийската полиция арестува четирима души по подозрение, че внасят 400 кг метамфетамин в страната. Дрогата била скрита в бутилки с лют сос, съобщи Би Би Си.
Служителите на граничната охрана на летището в Сидни провериха пратка със сос шрирача, пристигаща от Съединените щати, и откриха в нея наркотици на стойност 207 милиона долара.
Малко след това са арестувани четирима мъже на 30, 34, 36 и 45 години. Най-възрастният беше задържан в четвъртък.
Полицията се свърза с властите на САЩ, за да идентифицира подателя.
Стюарт Смит, изпълняващ длъжността шеф на полицията в Южен Уелс, каза, че наркотици са открити в 768 бутилки, отиващи за проверка в лабораторията в Сидни.
Той каза, че четиримата арестувани са важни членове на престъпната група и добави, че работата по идентифицирането на други членове на групата ще продължи.
Вестник „Сидни Морнинг Хералд“ цитира полицай, който казва, че процесът на добавяне на наркотици в бутилки изисква познания по химия както от изпращащите, така и от получателите.
Напоследък употребата на метамфетамини в Австралия намалява, но според държавната статистика зависимостта от наркотици се е увеличила.
Това не е първият път, когато австралийската полиция успява да предотврати доставката на наркотици в страната.
През юни граничните служители в Мелбърн откриха пратка с метамфетамин с цена на улицата 1,2 милиарда австралийски долара (800 милиона долара), скрита в аудиоколони.
