
# До конца 2020 года ТЭК модернизирует 12 центральных тепловых пунктов в Петербурге

Published at: **2019-11-01T16:25:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738800-do-konca-2020-goda-tek-moderniziruet-12-centralnykh-teplovykh-punktov-v-peterburge)


        ГУП «ТЭК СПб» объявило конкурс на реконструкцию 12 центральных тепловых пунктов. В модернизацию энергоисточников в 2020-2021 годах планируется вложить более 460 миллионов рублей.
      
ГУП «ТЭК СПб» объявило конкурс на реконструкцию 12 центральных тепловых пунктов. В модернизацию энергоисточников в 2020-2021 годах планируется вложить более 460 миллионов рублей (это начальная и максимальная цена, впоследствии она может снизиться), рассказали в пресс-службе предприятия.
Отмечается, что в адресно-инвестиционную программу попали энергоисточники, расположенные в шести районах Петербурга — больше всего объектов находится в Выборгском районе (там обновят 5 ЦТП), в Калининском и Красносельском районах отремонтируют и оснастят современным оборудованием четыре энергоисточника, а в Невском, Приморском и Красногвардейском — по одному.
При этом в пресс-службе предприятия уточнили, что работы на центральном тепловом пункте на Парашютной улице будут сопровождаться заменой участка теплосети до домов № 37-38 по Серебристому бульвару.
Гендиректор ГУП «ТЭК СПб» Иван Болтенков отметил, что в настоящее время на балансе ТЭКа числится 220 ЦТП, 91 из них уже реконструировано.
После модернизации ЦТП будут работать в режиме погодного регулирования — они смогут корректировать температуру теплоносителя в зависимости от наружной температуры воздуха. Таким образом, предприятию удастся избежать перетопов и недотопов, а жители домов, оснащенных приборами учета тепловой энергии, перестанут переплачивать за отопление. 
#петербург #отопление #теплоснабжение #модернизация #тэк
