
# Мария Погребняк отказалась от сахара, чтобы сохранить красоту кожи

Published at: **2019-11-02T17:30:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/mariya-pogrebnyak-obyasnila-pochemu-otkazalas-ot-sahara/)

30-летняя Мария Погребняк поделилась своей позицией по поводу сахара. Многодетная мама перечислила плюсы отказа от него.
Многодетная мать является обладательницей утонченной фигуры, которой завидуют многие. Супругу футболиста Павла Погребняка неоднократно подозревали в анорексии, но она старается не обращать внимания на такие домыслы.
Сегодня блондинка откровенно высказалась о сахаре. «Красота и здоровье зависит от количества жидкости, которое мы получаем! Кто мало пьёт воды, тот, наверное, замечает, что кожа становится сухой, и на ней появляются преждевременные морщины! На сухость кожи также влияет сахар! Все сладости содержат простые углеводы, которые, перерабатываясь, забирают из организма жидкость. Я отказалась от сахара», — написала Мария в Instagram.
Она призналась, что сладости приводят к обезвоживанию и преждевременному старению кожи. Супруга футболиста перечислила все неблагоприятные последствия употребления сахара: серый цвет лица, акне, преждевременное старение, воспалительные процессы, сахарный диабет и проблемы с эндокринной системой.
Звездная мама призвала поклонников не есть сладости, а выбирать фрукты. Она заметила, что сама равнодушна к сладкому.
Ты бы могла отказаться от сахара? Уже 0% Ни за что 0%
Недавно Мария Погребняк в дерзком наряде стала звездой модного показа. Она рассказала, как над ней издевались в школе. Супруга футболиста призвала беременных женщин не манипулировать своими мужчинами.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
