
# Суд обязал «Конкорд» Пригожина выплатить компенсации родителям отравившихся детей

Published at: **2019-11-01T11:15:00+00:00**

Author: **Ульяна Бондаренко**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/349087-shtraf)


        обновлено
      
Мещанский районный суд обязал «Комбинат питания „Конкорд“» и компанию «Вито-1» бизнесмена Евгения Пригожина выплатить около 300 тысяч рублей компенсаций родителям, чьи дети отравились в детских садах в 2018 году.
Первый коллективный иск подавали 16 родителей, второй — 14. Их удовлетворили только частично: требования к департаменту образования и здравоохранения и детсадам отклонили. Всего родители требовали по 500 тысяч рублей компенсации каждому пострадавшему, но получат около 10–15 тысяч. Юрист ФБК Любовь Соболь сообщила, что решение обжалуют.
Представитель «Конкорда» на заседании заявил, что дизентерии по результатам исследований у сотрудников не нашли, а значит, вины компании в заболевании детей нет.

        25 апреля, 9:30
      
Поставщика питания «Конкорд» Евгения Пригожина оштрафовали более чем на 2 миллиона рублей из-за дизентерии в московских школах и детсадах. Об этом радиостанции «Эхо Москвы» рассказала глава управления Роспотребнадзора по Москве Елена Андреева. Она отметила, что компания выплатила штраф, сейчас идет следственное дело.
⇒ В конце прошлого года в семи детских садах Москвы, включая детсад № 2051, произошло массовое заболевание кишечными инфекциями. Роспотребнадзор подтвердил это только в феврале. По словам Любови Соболь, информацию о дизентерии скрывали, так как питание в детсады поставляли компании, которые контролирует Евгений Пригожин, известный как «повар Путина».
⇒ В апреле родители пострадавших детей подали в суд на поставщиков «Конкорд» и «Вито-1», связанных с Пригожиным. Школа № 760 уже отсудила у компании «Московский школьник», которую также связывают с бизнесменом, 1,5 миллиона рублей за поставку некачественного питания. Позднее стало известно, что «СП Конкорд» — очередная фирма миллиардера — начала процедуру ликвидации.
Источники: «Эхо Москвы», «МБХ-медиа»
