
# Icaño: la Corte aceptó la competencia por el conflicto de poderes en el Concejo Deliberante

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/4/icano-la-corte-acepto-la-competencia-por-el-conflicto-de-poderes-en-el-concejo-deliberante-339968.html)

El máximo tribunal de Justicia local se declaró competente para resolver el posible conflicto de poderes en el Concejo Deliberante de Icaño (La Paz). La causa inició luego de que el edil Gustavo Villalba haya presentado un recurso para que se declare la nulidad absoluta de la Ordenanza Nº 03/19 por la cual se lo suspendía. 
El concejal, en la presentación judicial, también apuntó a que se determine la responsabilidad patrimonial de los funcionarios públicos involucrados “y se los condene al resarcimiento de los daños ocasionados por su accionar doloso” estimando por ello un monto de $50.000.
Además, pidió que se gire la causa al fuero penal para que se determine “la responsabilidad penal por incumplimiento de los deberes de funcionario público y retención indebida de haberes”.
Incluso, había solicitado a la Corte de Justicia que imponga una medida cautelar por la cual se ordene su inmediata reincorporación al cargo. 
El conflicto de poderes se tipifica cuando la controversia se da entre o en el seno de los órganos de gobierno municipal afectando el normal funcionamiento de la comuna.
Los cortesanos, con la presentación en mano, infirieron que a “prima facie” estaban satisfechos los requisitos que tipifican la acción por lo que corresponde se admita la misma.
En cuanto a la medida cautelar, tras el análisis, entendieron que “no resulta de recibo por su manifiesta improcedencia” puesto que “las medidas tendientes a suspender los efectos de leyes o actos administrativos debe juzgarse con criterio sumamente restrictivo en atención a la presunción de legitimidad y ejecutoriedad que ampara a los actos de los poderes públicos”.En otras palabras, “solo resultan admisibles cuando, además de la existencia de los requisitos legales comunes, verosimilitud del derecho, peligro en la demora y contracautela, concurran requisitos específicos como daño irreparable, ilegalidad manifiesta  e indudables razones de interés público”.
 Así las cosas, el máximo tribunal de Justicia declaró  la jurisdicción y competencia para entender en la causa, admitiendo al mismo tiempo que la acción judicial “deberá tramitarse como conflicto de poderes”.
A la vez, no hizo lugar a la cautelar y declaró “improponible la acción penal propuesta”. De esta forma, le pidió al CD que envíe la documentación pertinente. 
