
# Звезда «Дома-2» Алена Рапунцель увеличила грудь вопреки запрету врачей

Published at: **2019-11-06T16:25:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/zvezda-doma-2-alena-rapuncel-uvelichila-grud-vopreki-zapretu-vrachey/)

22-летняя Алена Рапунцель перенесла две пластические операции. Участница шоу «Дом-2» увеличила размер груди и исправила форму носа.
Алена Рапунцель объявила, что решилась сделать себе пластику носа и груди. Операции девушка провела, несмотря на противопоказания со стороны врачей. Две недели назад Алена сдала анализы, их результаты оказались неутешительными. У Рапунцель обнаружили кисту в груди.
Медики отговаривали Алену от хирургического вмешательства из-за проблем со здоровьем. Однако решение телезвезды было твердым. «Я очень хотела увеличить грудь и уменьшить носик. Когда меня отправили на анализы, я думала, что это просто формальность. Как я сильно была возмущена и расстроена, когда врачи отказали мне в операциях», — рассказала Алена.
Спустя две недели она всё же решилась на операции. В эфире реалити-шоу показали, как Рапунцель сделали рино- и маммопластику. «Я на самом деле очень волнуюсь. Всю ночь не спала. Но я позитивно настроена. Буду с пышными формами. Новая Алена, новая я», — пояснила брюнетка.
Рапунцель добавила, что решилась на пластические операции ради нового возлюбленного Романа Макеева. Алена просто хотела сделать ему приятное. «Таких подарков мне еще никто не дарил», — отметил удивленный бойфренд.
Обе операции звезды прошли успешно. Пациентка рассказала, что очень боялась наркоза и того, как будет проводиться пластика. Тем не менее Рапунцель доверилась хирургам. Теперь участница шоу «Дом-2» имеет третий размер груди и красивый, по ее словам, нос.
После рождения сына отношения Алены и отца малыша Ильи Яббарова стали улучшаться. Ведущая «Дома-2» Ксения Бородина проговорилась, что скоро Илья вернется на проект.
Рапунцель быстро вернула форму после родов. Спустя четыре месяца после появления на свет ребенка Алена уже хвасталась стройной фигурой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
