
# В МИД Украины вызвали французского посла из-за высказывания Макрона о мигрантах

Published at: **2019-11-02T11:59:39+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D0%B0/20191102-%D0%B2-%D0%BC%D0%B8%D0%B4-%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%8B-%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%83%D0%B7%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B0-%D0%B8%D0%B7-%D0%B7%D0%B0-%D0%B2%D1%8B%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B0-%D0%BE-%D0%BC%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%85)


        Министерство иностранных дел Украины вызвало для разъяснений посла Франции Этьена де Понсена из-за появления в СМИ «слов, которые приписывают Эмманюэлю Макрону». Об этом 1 ноября сообщается на сайте МИД Украины.
      
О каком именно высказывании идет речь, в коммюнике не уточняется. Однако известно, что оно касается вопроса миграции.
31 октября в ультраконсервативном издании Valeurs Actuelles было опубликовано интервью президента Франции, в котором тот затрагивает в том числе тему экономической миграции. Эмманюэль Макрон заявил, что предпочитает легальную иммиграцию по квотам теневой занятости. И добавил, что предпочитает легальных трудовых мигрантов из Гвинеи или Кот д’Ивуара украинским «подпольным сетям» (пополняющим черный рынок труда). 
«Посол Франции отметил, что претензий к гражданам Украины, которые путешествуют во Франции, у французской стороны нет. Следовательно, слова Макрона, касающиеся проблематики миграции и законного трудоустройства, были выдернуты из контекста», — говорится на сайте украинского МИД.
Стороны также отметили полное понимание и сотрудничество между Парижем и Киевом в реализации договоренностей о передвижении граждан обеих стран, говорится в сообщении. 
