
# «Нужно выйти из этого, укрепившись»: Лев Пономарев – о ликвидации движения «За права человека»

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Захваткина**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/lev-ponomarev-2/)

Верховный суд удовлетворил иск Минюста 1 ноября и ликвидировал одно из старейших правозащитных движений России.
Движение «За права человека» неоднократно выигрывало конкурсы Фонда президентских грантов. И даже сейчас Ростовское региональное отделение движения еще работает над проектом, защищающим права людей с инвалидностью, людей с ВИЧ и туберкулезом, а также людей с психическими расстройствами, которые находятся в местах принудительного содержания области. На вопрос, не кажется ли это странным – давать президентский грант, а потом ликвидировать организацию, Пономарев ответил, что «он не понимает до конца всей этой истории».
Правозащитник также сообщил, что к нему обращались из Совета при президенте РФ по правам человека (СПЧ): обещали обсудить вопрос ликвидации движения и каким-то образом помочь. «Они сами мне звонили, я им очень благодарен. Очевидно, что тема важная», — рассказал Пономарев и отметил, что если с Михаилом Федотовым (председатель СПЧ до 21 октября 2019 года. – Прим. ред.) он общался довольно легко, то как пойдет работа с Валерием Фадеевым (председатель СПЧ с 21 октября 2019 года. – Прим. ред.), пока неизвестно.
Однако СПЧ и уполномоченный по правам человека имеют мало возможностей что-то изменить на высоком уровне, полагает правозащитник: эти люди редко встречаются с президентом. «Это надо менять, потому что страна идет к катастрофе», — уверен Пономарев.
После того как движение «За права человека» получит решение Верховного суда о своей ликвидации, правозащитники его обжалуют, сообщил Пономарев.
Ранее Верховный суд удовлетворил иск Министерства юстиции о ликвидации движения «За права человека» за нарушения статей, связанных с законом «об иностранных агентах». В феврале Минюст внес организации Льва Пономарева «Горячая линия», «За права человека» и фонд «В защиту прав заключенных» в реестр «иностранных агентов». Спустя два месяца «Горячая линия» и «За права человека» были оштрафованы на 300 тыс. рублей каждая. В сентябре Пономарева оштрафовали на 100 тыс. рублей за нарушение закона об «иностранных агентах», а 15 октября 2019 года Минюст подал иск о ликвидации «За права человека».

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
