
# Pedro fica com o coração despedaçado com palavras duras de Liliana: «Não estou apaixonada»

Published at: **2019-11-04T20:25:44+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/nacional/pedro-fica-com-o-coracao-despedacado-com-palavras-duras-de-liliana-nao-estou-apaixonada/)

Depois da cerimónia de compromisso que aconteceu este domingo, dia 3, Liliana Oliveira parece continuar a não dar tréguas às atitudes do marido Pedro-Pé-Curto. Logo após o amanhecer, o casal decidiu falar dos últimos acontecimentos, nomeadamente sobre as palavras proferidas por Pedro na noite de todas as decisões. O homem desvendou que o dia do casamento foi um dos «dias mais importantes da sua vida», algo que não agradou a mulher, Liliana.
«Como é que um homem que vai fazer 42 anos diz o que diz?», questionou a mulher ainda surpreendida com estas mesmas palavras. «Respondi aquilo que senti», disse imediatamente o professor do Seixal.
Já perante as câmaras, a mulher de Sacavém garante que é impossível haver um sentimento logo à primeira vista. «Não sei o que ele viveu ou não viveu para aquele ser o dia mais feliz da sua vida. Tem os níveis de carência muito elevados. A cerimonia foi importante, sim, mas eu não estou apaixonada pelo Pedro».
Paulo e Lurdes formaram o novo casal em Casados À Primeira Vista. Foi na cerimónia de compromisso, deste domingo, 3 de novembro, que o inesperado aconteceu. Paulo tomou a decisão de “sair” da relação com Ana Raquel mas propôs uma relação com… Lurdes. Em jeito de brincadeira, o ainda marido de Lurdes chegou a sugerir uma traição. «Já me vão meter os cornos e eu ainda estou casado?», referiu o concorrente, o que levou todos os concorrentes a rirem da expressão usada. No entanto a «bomba« ainda estava para chegar.
António desvenda que o novo casal mantinha encontros secretos à revelia de Ana Raquel e António. Imagens estas que acabaram por ser transmitidas no diário desta segunda-feira, dia 4. Embora distante das câmara, Paulo confessa: «A Ana não estava preparada para este programa. Não temos nada em comum. Não há definitivamente qualquer tipo de match entre mim e a Ana. A diferença é que eu sabia ao que ia… já ela não. Era impossível [haver uma aproximação] por mais que eu quisesse».
Depois de todas as decisões, Paulo e Lurdes decidem iniciar o dia com uma nova perspectiva: deixar o passado para trás. A mulher retira todas as fotografias de António para começar do zero: «Acordei radiante para um novo começo. O António fica para trás. Faz de conta que não aconteceu. Para mim apagou por completa. Quero ver se é desta vez que as coisas dão certo».
 

        Leia ainda: 
        Ana Raquel critica produção de Casados: «Só passaram as coisas más»
      
