
# Lệ Quyên: 30 tỷ chưa phải con số cuối cùng của Q Show2

Published at: **2019-11-01T02:05:00+00:00**

Author: **Hạ Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/le-quyen-30-ty-chua-phai-con-so-cuoi-cung-cua-q-show2-1028000.html)

Q Show2 kỷ niệm 20 năm ca hát của Lệ Quyên gây ấn tượng với số tiền đầu tư khủng dự tính lên tới 30 tỷ đồng và việc một mình nữ ca sĩ “độc diễn” trên sân khấu.    
Chiều 31/10, Lệ Quyên và êkip đã tổ chức họp báo tại Hà Nội, công bố Liveshow Lệ Quyên 20 năm ca hát - Q Show2. Dù diễn ra sau cuộc họp báo tại TP.HCM hơn nửa tháng, với nhiều thông tin đã được công bố, nhưng Q Show2 vẫn khiến truyền thông chú ý.
Điểm đặc biệt đầu tiên là Q Show2 sẽ chỉ có một mình Lệ Quyên đứng trên sân khấu, mà không có một ca sĩ khách mời nào. Trong 3 đêm diễn tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM vào 20 - 21/12/2019 và tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội vào 4/1/2020, đạo diễn Việt Tú dàn dựng 20 năm ca hát của Lệ Quyên thành 5 chương theo các tên gọi: Ấu thơ - Vào đời - Yêu - Ký ức - Thăng hoa, với khoảng 30 tiết mục do Lệ Quyên ''độc diễn''.
Lệ Quyên sẽ một mình độc diễn trên sân khấu Q Show2 kéo dài gần 3 tiếng đồng hồ.
Lệ Quyên sẽ tự mình kể lại câu chuyện đời trong suốt 20 năm theo nghiệp cầm ca, với đầy đủ những khó khăn, nước mắt khi thất bại cũng như niềm vui, hạnh phúc mỗi lúc chạm vào thành công. Những câu chuyện được tường thuật bằng âm nhạc, bằng cảm xúc qua giọng kể của chính Lệ Quyên.
Lệ Quyên chia sẻ: “Trong Q Show2 có những bài hát quen thuộc bắt buộc phải có, và cũng có những bài chưa từng có trong một CD nào của Quyên, hay những bài không ai nghĩ sẽ có. Như vậy mới đủ màu sắc và tạo sự hấp dẫn cho chương trình gần 3 tiếng đồng hồ”.
Nói về ý tưởng “độc diễn” trong Q Show2, Lệ Quyên nói là “để chính mình chinh phục thử thách. Quyên dám táo bạo làm thế, vì tin vào các cộng sự, tin vào tài năng của đạo diễn Việt Tú, giám đốc âm nhạc Hoài Sa… 20 năm phải có những gì chưa từng có, phải khó hơn trước”.
Việt Tú cũng rất hào hứng với ý tưởng độc đáo này. “Toàn bộ phần âm nhạc là ý tưởng của Lệ Quyên. Khi Quyên đưa ra ý tưởng hát một mình trong live concert này, tôi thích và đồng ý ngay”, đạo diễn Việt Tú chia sẻ.
“Những gì về Lệ Quyên mọi người biết rồi. Đây không phải concert kể câu chuyện 20 năm theo trình tự, mà là concert âm nhạc mang hơi hướng hiện đại. Quyên đã chọn cách khó nhất để làm, để thách thức chính mình. Đó là điều đầu tiên thuyết phục tôi nhận lời làm show này”.
Việt Tú đảm nhận vai trò Tổng đạo diễn cho Q Show2 của Lệ Quyên. Ảnh: Hải Bá
Ngoài ý tưởng độc đáo đứng một mình trên sân khấu gần 3 tiếng đồng hồ, thì con số 30 tỷ dự tính đầu tư cho show diễn cũng gây nhiều chú ý, khiến báo giới đặt nhiều câu hỏi.
Theo đạo diễn Việt Tú – người tự nhận là “khá biết cách “đốt tiền” của các ngôi sao”, thì 30 tỷ đồng là dự tính tổng chi phí từ A tới Z cho Q Show2 với 3 đêm diễn, và cho đến giờ vẫn chưa có con số cuối cùng. Đó không chỉ là chi phí sân khấu, mà tính tất cả, từ tiền vận chuyển ban nhạc gần 40 người cùng thiết bị, nhạc cụ từ Nam ra Bắc, đến teaser Q Show2 cũng được thực hiện công phu lên đến tiền tỷ… “Con số đó thể hiện quyết tâm của Lệ Quyên và êkip trong việc mang đến cho khán giả 3 đêm live concert tuyệt vời nhất”, đạo diễn Việt Tú cho biết.
Và chỉ bằng một chi tiết nhỏ trong chương trình họp báo, là chiếc vé đặc biệt của Q Show2, đã cho thấy độ đầu tư, kỳ công, "chịu chơi" và "chịu chi" cho show khủng này của Lệ Quyên. Chiếc vé xem Q Show2, được đạo diễn Việt Tú gọi là “kinh khủng, dã man”, lấy ý tưởng từ chiếc đĩa than, và được thiết kế cầu kỳ với chất liệu đặc biệt, to đúng bằng chiếc đĩa than thật, nặng gần 1kg. Lệ Quyên cho biết thêm, vé của 3 đêm diễn in 3 màu sắc, 3 hình ảnh khác nhau. Chỉ riêng việc vận chuyển 100 thùng vé từ TP.HCM ra Hà Nội cũng đã tốn không ít tiền. Vì Lệ Quyên muốn đây không đơn thuần là một tấm vé vào xem, mà còn là một “kỉ vật” để những ai yêu Lệ Quyên và tiếng hát của cô giữ mãi kỷ niệm với Q Show2.
Lệ Quyên giới thiệu những chiếc vé đặc biệt của Q Show2. Ảnh: Hải Bá
Đầu tư khủng, chỉn chu từ chi tiết nhỏ như chiếc vé như thế, Lệ Quyên đã dành những gì tốt nhất, đẹp nhất cho Q Show2. Cô chia sẻ, đã chuẩn bị cho Q Show2 từ rất lâu, đã “để dành chất xám cho live concert bom tấn này, mời những người chưa từng nhờ chương trình nào - những người “có trái tim rực lửa” - Việt Tú, Hoài Sa…”, với dấu mốc đã “đi được 20 năm với nghề và đang ở thời điểm rực rỡ nhất, thấy mình mới mẻ, đầy nội lực và sức sống, thậm chí còn hơn 10 năm về trước”.
Tinh thần ấy, đam mê ấy của Lệ Quyên khiến Việt Tú tin tưởng rằng “phần âm nhạc của Q Show2 chắc chắn hay”. Và với anh: “20 năm chỉ là 1 con số, Quyên có thể làm chương trình kỷ niệm 30 năm, 40 năm, 50 năm… Hãy đến Q Show2 với tinh thần hưởng thụ âm nhạc, hưởng thụ bầu không khí, tình cảm của Quyên, với tất cả những gì tinh túy nhất của Quyên trong 20 năm sự nghiệp”, để thấy “vẫn là nhạc của Lệ Quyên đã nghe hàng trăm lần, hàng nghìn lần, mà lại như chưa được nghe bao giờ, trong một không gian khiến mọi người xúc động”.
