
# En Pozo Azul, no tienen horario para liberar el paso vehícular

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/en-pozo-azul-no-tienen-horario-para-liberar-el-paso-vehicular-49214-et)

Productores tabacaleros de Pozo Azul, intensifican la medida de fuerza, a diferencia de ayer cuando liberaron la ruta a las 11 y luego a las 18, hoy el corte sería total, sin horario para habilitar las arterias provinciales 17 y 20. El corte se realiza en todos los sentidos de la ruta precisamente en el cruce de Pozo Azul. En San Pedro el corte continúa en Tobuna donde la ruta nacional 14 es liberada cada una hora. Esta es la tercera jornada de protesta por parte de los tabacaleros, que si bien creen es la única manera de ser escuchados, generan un malestar entre los demás habitantes, en especial por la cantidad de horas que deben esperar para llegar a destino. Durante la jornada de ayer las filas de vehículos eran interminables, las familias se apostaron con silletas sobre la ruta para que la espera no sea tan agotadora y estresante. Sobre el motivo de la medida, serían varios los problemas por los que atraviesan las familias productoras de tabaco, que no la estarían pasando nada bien, ante el incumplimiento del pago de sus haberes correspondientes. Por ello ayer un grupo de representantes de tabacaleros de varios puntos de la provincia se reunieron en asamblea en Colonia Aurora donde especificaron los puntos de reclamo que serían presentarnos ante las autoridades. Entre los ítems se encuentran: Reclamo por la falta de pago de precio, campaña 2.017/2.018. Tercera vuelta del retorno campaña 2.018/2.019, solicitan ajuste de precio de campaña 2.019 que sería seis pesos, así también que el kilo de tabaco para  la caja verde supere los  37,50 pesos. Además piden mayor transparencia a los gremios tabacaleros y que se modifique la ley de diversificación para que los fondos sean depositados en la cuenta del productor.A las 11 habrá asamblea para decidir como sigue. "Sabemos que trastornante para quienes quieren transitar libremente, pero parece que las autoridades esperan que lleguemos a este punto para darnos respuestas, enviamos anteriormente cinco notas, ayer en la asamblea no llegamos a ningún acuerdo, nuestra situación no da para más", señaló uno de los productores. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
