
# C начала 2019 года 33 медработника Коми получили служебное жилье

Published at: **2019-11-07T20:23:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740944-c-nachala-2019-goda-33-medrabotnika-komi-poluchili-sluzhebnoe-zhile)


        Среди них 21 врач и 12 работников среднего звена. В очереди на улучшение жилищных условий стоят 99 человека. Решить жилищную проблему планируют в течение первого полугодия 2020 года.
      
Сегодня, 7 ноября в Госсовете Коми прошло очередное заседание о госпрограмме РК «Развитие здравоохранения». В ходе него с докладом выступил министр здравоохранения региона Дмитрий Березин.
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
По его словам, за девять месяцев 2019 года служебное жилье получили 21 врач и 12 медицинских работников среднего звена.
Глава региона Сергей Гапликов отметил, что на данный момент вопрос обеспечения жильем сотрудников медучреждений – одна из приоритетных задач правительства. Он находится на федеральном контроле.
Он считает, что медработники, отработавшие десять лет, должны иметь возможность приватизировать служебное жилье, а также льготы по ипотеке и по получению земельных участков на строительство жилья.
Дмитрий Березин отметил, что на сегодняшний день специалисты отрасли активно пользуются компенсациями для молодых семей, но некоторые из них все еще нуждаются в собственной жилплощади – их в республике 142 человека. В очереди на получение жилплощади стоят 99 из них.
Сергей Гапликов уточнил, что 142 – это только нуждающиеся в служебном жилье, 44 человека — это те, кто нуждается в улучшении условий, всего 186 человек.
Решить проблему планируют до конца первого полугодия 2020 года. В республиканском бюджете заложены средства на 19 квартир, главная задача правительства – найти дополнительные источники финансирования.
Одним из решением проблемы Сергей Гапликов видит создание четкой схемы по оплате компенсаций на строительство жилья и ипотеки.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, Сыктывкар стал лидером региона по созданию доп мест в учреждениях дошкольного образования. В столице не только реконструируют уже имеющиеся учреждения, но и создают новые образовательные центра. За период с 2018 по 2019 годы в городе появилось 300 дополнительных мест для обучения подрастающего поколения.
#коми #здравоохранение #социальное жилье #медработники #льготы на ипотеку
