
# Alerta climática en Veracruz; pronostican fuertes lluvias para la región

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **José Morales | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/alerta-climatica-en-veracruz-pronostican-fuertes-lluvias-para-la-region-xalapa-pronostico-del-clima-lluvias-frente-frio-meteorologico-4411816.html)

Xalapa, Ver.- La Secretaría de Protección Civil emitió una alerta climática por efectos de El Niño/La Niña y el escenario que tendría para noviembre-diciembre es de lluvia acumulada y temperatura media ligeramente por arriba del promedio.
Por el momento se indicó por parte de esa dependencia que se continúa en condiciones neutras (sin El Niño, sin La Niña) en el Pacífico central, que podrían persistir así hasta la primavera de 2020 con una probabilidad del orden del 60%.
El pronóstico de largo plazo del Servicio Meteorológico Nacional de la Comisión Nacional del Agua establece para el estado de Veracruz que en noviembre habrá lluvia acumulada dentro o por arriba del promedio. Temperatura media dentro o por arriba en las cuencas Pánuco-Tuxpan y dentro del promedio en el resto.
Para diciembre se espera precipitación acumulada dentro o por abajo en la zona norte y dentro o ligeramente por arriba del centro al sur. Temperatura media dentro o por arriba en las cuencas Pánuco-Tuxpan y dentro del promedio en el resto.
En el caso de enero se espera lluvia acumulada dentro o por debajo de lo histórico en la región de Pánuco y prácticamente por arriba en el resto del estado y temperatura media por arriba del promedio.
Por su parte, el modelo CFSv2 muestra un escenario de lluvia acumulada y temperatura media por arriba de lo histórico para los meses de noviembre y diciembre.
Por ello se recomienda estar atentos con la actualización de esta alerta, la cual no contempla eventos extremos puntuales y de corta duración.

        PRONÓSTICO PARA LAS PRÓXIMAS 96 HORAS
      
Para los siguientes días se espera la interacción de un canal de baja presión en el occidente del Golfo de México con el desplazamiento de ondas tropicales por el sur del país, así como un ligero escurrimiento de aire frío y condiciones locales favorecerán que se presenten tormentas puntuales intensas de 75 a 150 milímetros en las cuencas del Papaloapan, Coatzacoalcos y Tonalá, así como regiones montañosas de las cuencas del Cazones, Tecolutla y Nautla.
También se esperan puntuales “muy fuertes” de 50 a 75 milímetros en regiones montañosas de Actopan, La Antigua y Jamapa-Cotaxtla; mientras que en el resto de la región se prevén lluvias con intervalos de chubascos de 5.1 a 25 milímetros.
El viento será de componente norte de 20 a 30 kilómetros por hora, presentándose rachas de 50 kilómetros por hora, especialmente en el centro y sur de la entidad.

        Ambiente diurno cálido a caluroso en zonas de costa y templado a cálido en regiones montañosas; persistiendo frío a muy frío durante las noches y madrugadas en zonas serranas.
      
