
# El modo multijugador de Mario Kart Tour se estrenará pronto

Published at: **2019-11-01T16:14:01+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/modo-multijugador-mario-kart-tour-estrenara-diciembre.html)

Fue uno de los estrenos más esperados y también de los juegos que más descargas acumula en el haber de Nintendo: Mario Kart Tour es todo un éxito. Es cierto que se echa de menos un control más completo y que quizá haya un exceso de compras, pero no hay duda de que la competitividad y diversión se mantienen casi intactas. ¿Y sabes lo que también se echa de menos? Un modo multijugador real.
Pese a que en las carreras competimos siempre contra 7 contrincantes, a excepción de la cuarta prueba de cada copa, esto no significa que los participantes se encuentren en línea participando: en todo momento son personajes no jugables o NPCs; por más que posean los nombres reales de personas registradas. Nintendo sí tiene planeado un modo multijugador real, modo que está muy cerca de ver la luz.
Debería haberse estrenado con el lanzamiento del juego a finales de septiembre, pero todos nos dimos con el Próximamente al buscar el modo multijugador dentro de Mario Kart Tour. La promesa es que, gracias a dicho modo, podremos enfrentarnos en carreras reales con otros contrincantes y a través de Internet; batiéndonos directamente con los amigos para así rivalizar más allá del ranking de puntuaciones.
La cuenta oficial de Mario Kart Tour confirmó que las pruebas del citado modo mutijugador están en camino. Hasta dio fecha: diciembre. Con el inconveniente de que serán los suscriptores del pase dorado quienes primero accedan a este tipo de carreras con otros contrincantes y en tiempo real. De esta manera, Nintendo premia a sus suscriptores con algo más que ventajas en el desbloqueo de regalos ya que tendrán acceso a lo más esperado de todo el juego.
