
# Ola de robos en La Paz: la policía recuperó elementos

Published at: **2019-11-06T12:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/6/ola-de-robos-en-la-paz-la-policia-recupero-elementos-340227.html)

La policía de la provincia, con sede en Recreo, cabecera departamental de La Paz, intervino en el esclarecimiento de varios hechos delictivos y lograron recuperar elementos que fueron denunciados como robados por sus dueños. En uno de los casos, los ladrones se iban llevando de a poco una malla metálica.
Por un lado, tras averiguaciones efectuadas por personal de calle de la Comisaría Departamental, se recuperó una motocicleta Brava 125 cc. azul que había sido sustraída el pasado 25 de octubre. Según informaron fuentes policiales, en el Complejo de la fábrica Arcor de esa ciudad se logró recuperar el rodado sustraído, que estaba abandonado en el lugar.

        Robo hormiga
      
Por otra parte, en respuesta a un llamado telefónico, efectivos de la misma sede policial, se hicieron presentes en el  predio Puerto Seco, ubicado a unos 3 kilómetros Recreo, donde aprehendieron a un joven de apellido Vega (26) y demoraron a un adolescente de 15 años, quienes fueron sorprendidos infraganti intentando cortar la tela metálica del lugar. Los uniformados secuestraron una tenaza, dos pinzas y una llave, que habrían sido utilizadas para perpetrar el ilícito.
Cabe señalar, que el encargado del lugar ya había radicado denuncias penales por la sustracción de la tela metálica, en virtud de lo cual el personal policial materializó dos registros domiciliarios en los barrios 22 viviendas y Central Norte, propiedad de las familias de apellidos Toledo y Bulacio, respectivamente, donde incautó tres rollos de tela metálica, que quedaron a disposición de la Justicia interviniente, desde donde se impartieron las medidas a adoptar.  

        En Arcor
      
A su vez, en la madrugada de este miércoles a las 05:10, alertado por un llamado telefónico, personal de la Comisaría Departamental Recreo llegó hasta el sector del playón sur de la Fábrica Arcor, ubicada en la ruta nacional N° 157, a la altura del kilómetro N° 970, donde se estaría produciendo un ilícito.
En el lugar, los efectivos aprehendieron a un joven de apellido Toledo (23) y a un hombre de apellido Lobo (33), y secuestraron un automóvil Renault 9, de color bordó, en virtud que estas personas habrían sido sorprendidas infraganti sustrayendo del interior de un camión estacionado en el predio, 2 cajas que en su interior contenían 2 botes inflables marca Bestway, 2 bolsones de harina, 3 bolsones de arroz, 2 bolsones de fideos, y tras realizar un amplio rastrillaje por la zona, incautaron 20 paquetes de fideos.
Finalmente, los aprehendidos fueron trasladados y alojados en la dependencia policial, y en todos los casos intervino la Fiscalía de la Sexta Circunscripción Judicial a cargo de Jorgelina Sobh.
