
# Chiclete mata Camilo no final da novela, assim como aconteceu em O Outro Lado do Paraíso

Published at: **2019-11-07T21:56:23+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577814/tv-e-famosos/chiclete-mata-camilo-no-final-da-novela-assim-como-aconteceu-em-o-outro-lado-do-paraiso-07112019)

Agora é oficial, Chiclete realmente matará Camilo no final da novela A Dona do Pedaço para salvar Vivi das garras do vilão, e o público provavelmente se lembrará da novela O Outro Lado do Paraíso, quando Renato também perdeu a vida de forma muito parecida.
O ator Rafael Cardoso interpretou, na novela O Outro Lado do Paraíso, o vilão que levou o filho de Clara para o cativeiro, mas tudo foi descoberto. Gael, que era interpretado por Sérgio Guizé, que acabou sendo ferido por um disparo feito pelo médico.
Publicidade
Logo a polícia entrou em ação, mas o vilão não se rendeu e começou a ameaçar a mocinha, só que Patrick matou o sujeito com um tiro no pescoço.
Vale lembrar que Walcyr Carrasco também foi o autor de O Outro Lado do Paraíso, e muitos internautas já criticam o autor alegando que ele não tem criatividade e estaria repetindo cenas de outras novelas, com ligeiras modificações.
Publicidade
Agora, em A Dona do Pedaço, Camilo desconfiará que Vivi pretende fugir e levará a blogueira para morar em uma cabana no meio da floresta. As gravações são secretas, mas já foi revelado que a influenciadora digital será salva graças ao celular que Chiclete lhe deu, pois o aparelho tem rastreador e assim ele conseguirá descobrir para onde a amada foi levada.
Chegando lá, haverá um embate entre o mocinho e o vilão, sendo que Camilo acaba morrendo, mas os detalhes desta luta entre os dois ainda não foram divulgados.
O último capítulo de A Dona do Pedaço será exibido no dia 22 de novembro e pelo que tudo indica, Chiclete e Vivi terão um final feliz.
