
# Оскорбила гомосексуализм: финского депутата могут осудить

Published at: **2019-11-05T14:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/oskorbila-gomoseksualizm-finskogo-deputata-mogut-osudit)

В отношении депутата финского парламента Пяйви Рясянен санкционировано предварительное следствие. Ее обвиняют в якобы оскорбительных комментариях, данных ею ещё в 2004 году в философской статье, рассматривающей проблемы общества, которому навязывается приверженность к нетрадиционной сексуальной ориентации.
Генеральный прокурор Финляндской Республики Райя Тойвиайнен поручила начать предварительно следствие по статье Пяйви Рясянен «Они были созданы как мужчина и женщина. Не так ли?», обнародованной в 2004 году религиозным фондом Luther-Säätiö.
Как сообщил во вторник, 5 ноября, финский телеканал Yle, парламентария обвиняют в том, что в своём труде она «интерпретировала» заключения, данные в Библии, насчёт сексуальности и брака.
Сама политик никогда не скрывала, что отстаивает традиционные семейные ценности, полагая, что брак между мужчиной и женщиной является «самой безопасной моделью для семейного счастья», в том числе и с точки зрения воспитания в финских семьях несовершеннолетних детей.
В нашумевшей статье она рассказывает, что первоначально, когда истеблишмент в Финляндии начал приходить к выводу, что необходимо одобрить в стране однополые браки, многие политики заявляли о том, что «новая форма семьи не должна включать в себя детей». Однако затем всё стало меняться в худшую сторону и очень быстро в стране появились законопроекты «об усыновлении детей однополыми парами», «об искусственном оплодотворении лесбийских пар» и т. д.
В «Они были созданы как мужчина и женщина. Не так ли?» Пяйви Рясянен пишет:
Известно, что в Финляндии позицию Пяйви Рясянен, бывшую в 2004—2015 годах председателем партии «Христианские демократы», а 2011−2015 возглавлявшую Министерство внутренних дел страны, одобряет большая часть населения, придерживающаяся консервативных взглядов.
