
# НА ТВОЄМУ БОЦІ 23 СЕРІЯ: ДИВИТИСЬ ОНЛАЙН, ОПИС СЮЖЕТУ

Published at: **2019-11-07T23:55:00+00:00**

Author: **Русінкевич Тетяна**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/na-tvoyemu-boci-23-24-seriya-divitis-onlajn-final-serialu-2019_n169232)


        Перший сезон серіалу "На твоєму боці" завершився! 7 листопада на каналі ТРК "Україна" вийшли фінальні 23 та 24 серії захопливої драми. Дивіться онлайн нові епізоди та дізнайтесь розв'язку телеісторії!
      
Серіал "На твоєму боці" – українська адаптація популярного турецького серіалу "Ціна пристрасті". Історія успішної лікарки-нейрохірурга Анастасії Стрілецької, яка випадково стає свідком умисного вбивства та потрапляє в небезпечні перипетії, стала справжнім хітом телебачення і в Україні.
З одного боку, це кримінальна драма, а з іншого – дуже лірична мелодрама, наголошують автори серіалу. У центрі сюжету – головні герої Настя (акторка Дана Абизова) та Максим (актор Дмитро Ратомський). Історія їхнього кохання справді унікальна, адже закохані – повні антиподи. І хоча Настя крізь щільний панцир байдужості і напускної жорстокості зуміла побачити справжню суть бандита, минуле Макса не дає їм бути щасливими...
Дізнайтесь, як і чим закінчився 1 сезон серіалу на ТРК "Україна"!
Микита і Галя вдячні Максиму за порятунок малюка, але той мучиться, адже скоїв злочин. Тепер на руках у Максима ноутбук Михайла. Максим вирішує дізнатися всі таємниці "дядька". Спілкуючись з Лідою, Настя остаточно розуміє, хто ворог Михайла Володенкова. Зустріч Насті і Ліди закінчується трагічно.
