
# La ingeniosa idea de un protectora de animales ‘Caras de perros en adopción en latas de cerveza’

Published at: **2019-11-06T11:53:16+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/animales-de-compania/197520/idea-protectora-animales-perros-adopcion-cerveza)

Fargo Brewing Company en asociación con '4 Luv Dog Rescue', un refugio local, unieron fuerzas para una misión difícil de una manera creativa.
La misión no es otra que encontrar un hogar a algunos de los perros que son más difíciles de colocar. Estos perros se conocen como 'One-der' y, a grandes rasgos, se definen como perros que estarían mejor en un hogar sin más animales o mascotas a su alrededor.
Jerad Ryan, voluntario de '4 Luv of Dog', fue el artífice de esta genial idea. "En mi trabajo producimos etiquetas para cervecerías", dijo a CNN.
"Tuve la idea de colocar a los perros del refugio donde hago voluntariado en las latas de cerveza para ver si así podíamos encontrarles un hogar".
Los seis perros elegidos son Nyx, Bizzy, Jensen, Hobie, Moby y Virginia.
Además de esta idea, se promovió un evento con la comunidad de Fargo en la propia cervecería donde se podía adquirir un pack de seis cervezas por 9 dólares y conocer a los cachorros en adopción.
Parte del dinero recaudado se destinará al refugio de animales.
"Esperamos que estos perros que aparecen en las latas ayuden a crear conciencia y también esperamos que llamen la atención a quienes, de otra manera, se les hubieran pasado por alto", dijo Fargo Brewing Company en un comunicado.
