
# Wo bleibt das Geld, Herr de Vries?

Published at: **2019-11-06T08:56:00+00:00**

Author: **Torsten Adam**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/salzlandkreis/karnevalisten-zum-narren-gehalten-wo-bleibt-das-geld--herr-de-vries--33418354)


           •  CDU-Bundestagsabgeordneter soll versprochene 150 Euro für Pobziger Saal nicht gezahlt haben.   •  Was bisher vom Verein unternommen wurde.
      
Pobzig - Den Karnevalisten in Pobzig ist das Lachen vergangen. Sie sind sauer auf Anhalts CDU-Bundestagsabgeordneten Kees de Vries, der ihnen Ende April bei einem Besuch im Saal des Dorfes eine Spende von 150 Euro versprochen hatte. Auf das Geld warten sie heute, gut ein halbes Jahr später, allerdings immer noch.
„Erst große Töne spucken und dann kommt nichts“, sagt verärgert Vereinsmitglied Peter Meißner, der damals den Kontakt über das Büro des Bundestagsabgeordneten geknüpft hatte.
Die Stippvisite im Saal, um dessen Sanierung sich die Narren derzeit kümmern und deswegen Spenden benötigen, habe schon seltsam begonnen. „Herr de Vries wusste anfangs gar nicht, was er überhaupt bei uns sollte“, sagt Peter Meißner.
Nach einem Gespräch über die Probleme bei der Finanzierung der Saalrenovierung habe der CDU-Politiker aber schließlich 150 Euro zugesagt und der Verein dessen Büro anschließend die Kontoverbindung übermittelt. Seitdem warten die Karnevalisten vergeblich auf die Überweisung.
Woran es liegt, ist unklar. Eine E-Mail der MZ an das Abgeordnetenbüro blieb seit Montag voriger Woche unbeantwortet. (mz)
