
# Ricardo Lopez Murphy: “El problema en la transición es que hay cosas que no pueden esperar hasta que asuma el próximo gobierno”

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509577/ricardo-lopez-murphy-problema-transicion-hay-cosas-no-pueden-esperar-hasta-asuma-proximo-gobierno)

El economista Ricardo Lopez Murphy se refirió a la actual situación de la economía e indicó que los principales temas a tratar en la agenda del próximo gobierno son “el desequilibrio fiscal” junto a la reestructuración de la deuda “interna y externa” que desde su punto de vista “son cosas que no pueden esperar, es imprescindible encararlos al igual que un plan monetario”.
En diálogo con EL LIBERAL, López Murphy indicó que “hay varios desafíos. El primero es sin duda el fuerte desequilibrio fiscal que es muy grande, prácticamente sin inversión. No es que estamos invirtiendo sino que tenemos un gasto del sector público muy importante y una presión impositiva inmensa”.
Para el economista, “es un tema delicado porque eso nos pone en una situación vulnerable en el financiamiento, en la emisión monetaria y en la pérdida de reservas”. En su análisis, “el otro tema importante es que se va a reestructurar la deuda interna y externa y, sobre eso no se conoce ningún plan”. En ese mismo sentido señaló que “no hay presupuesto para el 2020. Hay que aprobar un presupuesto y un plan monetario y de financiamiento. También se deben normalizar las empresas reguladas, qué criterios va a haber para energía, saneamiento, transporte y sobre todo, el tema de ver cómo va a ser para convocar masivamente la inversión para Vaca Muerta”.
El economista subrayó que “el problema es la transición. Hay cosas que no pueden esperar hasta que asuma el nuevo gobierno: el presupuesto y la negociación de la deuda interna, el plan monetario, cuánta emisión monetaria este mes. Eso debería estar ya resuelto”.
En su opinión, “vamos a una emisión alta. El problema es si hay un anclaje por el que sabemos cómo se va a canalizar y eso tiene mucho que ver con la reestructuración de la deuda. Si se reestructura la deuda interna, ahí se puede empezar a colocar emisión, pero hoy no se puede empezar a colocar porque nadie sabe qué es lo que se va a hacer con la deuda. No se puede ni renovar. Están pagando todo el tiempo deuda con reservas y con emisión monetaria”.
Pero además, “después que se reestructure la deuda interna, hay que reestructurar la deuda externa, ahí hay que nombrar un comité, hay que trabajar en los problemas prácticos. Yo ya hubiera enviado o pedido una misión del FMI que venga para negociar la deuda con los acreedores, lo mismo con el BID, el BM, la Corporación Andina de Fomento, con todos los acreedores”. Consultado respecto de la inflación si seguirá en alza, indicó que “todas estas cosas, ayudan a determinar cuál es la tasa de inflación. Si me dicen que vamos a emitir 50 ó 60% por año ahí ya se tiene cual será la tasa de inflación”.
Asimismo, con respecto de si hay margen para recomponer salarios de jubilaciones y de trabajadores, señaló en cuanto a las primeras que “si la tasa de inflación baja, los aumentos van a ir muy por encima de la tasa de inflación, más o menos en 60%, si la inflación es 50 ó 40%, van a subir una barbaridad las jubilaciones. Pero, si no baja la inflación de 60%, ahí estamos complicados”.l
