
# إلغاء البطاقة الحمراء لسون وخروج جوميز من المستشفى

Published at: **2019-11-05T19:03:56+00:00**

Author: **ا.ف.ب**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/europe/england/premier-league.2019-11-5_1_408.html/%D8%A5%D9%84%D8%BA%D8%A7%D8%A1-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B7%D8%A7%D9%82%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%85%D8%B1%D8%A7%D8%A1-%D9%84%D8%B3%D9%88%D9%86-%D9%88%D8%AE%D8%B1%D9%88%D8%AC-%D8%AC%D9%88%D9%85%D9%8A%D8%B2-%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%B4%D9%81%D9%89)

أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم الثلاثاء إلغاء البطاقة الحمراء التي رفعها الحكم في وجه لاعب توتنهام الدولي الكوري الجنوبي سون هيونج-مين، بعد تدخل قوي على لاعب إيفرتون الدولي البرتغالي أندريه جوميز خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين الأحد، في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الممتاز.
وكتب الاتحاد المحلي للعبة على موقعه الرسمي على تويتر: "سيكون سون هيونج-مين بتصرف توتنهام خلال المباريات المحلية الثلاث المقبلة بعدما صوتت لجنة مستقلة لصالح قرار إلغاء الطرد غير المشروع".
وكان توتنهام قد تقدم باستئناف ضد طرد الكوري الجنوبي، بينما اعتبرت رابطة الدوري الممتاز في بيان أن الطرد كان بسبب "تهديد سلامة لاعب".
ويأتي قرار الاتحاد الإنجليزي بالتزامن مع خروج جوميز (26 عاما) من المستشفى اليوم، وبعد خضوعه خضع لعملية جراحية لمعالجة كسر في الكاحل الأيمن الإثنين.
وأفاد القطب الثاني لمدينة ليفربول في بيان نشره على موقعه الرسمي على تويتر "بعد إجراء عملية جراحية أمس، خرج أندريه جوميز من المستشفى وسيتابع إعادة تأهيله برعاية فريقنا الطبي".
وأصيب اللاعب البرتغالي قبل نحو عشر دقائق من نهاية مباراة فريقه الأحد (1-1)، بعد تدخل قوي من مهاجم توتنهام الدولي الكوري الجنوبي سون هيونج-مين، أدى لاصطدامه بزميل الأخير العاجي سيرج أورييه.
وتوقفت المباراة لدقائق عدة، قبل أن ينقل جوميز على حمالة. وأثارت الإصابة حالة من الذهول والصدمة لدى اللاعبين، أكانوا زملاء البرتغالي أو حتى سون ولاعبين آخرين في توتنهام نظرا لهول الإصابة القاسية.
وأشهر الحكم مارتن أتكينسون البطاقة الصفراء بداية في وجه الكوري الجنوبي، لكنه سرعان ما غيّر لونها برفعه البطاقة الحمراء بعدما تبيّن حجم الإصابة التي تعرض لها البرتغالي، إذ أدى الخلع الى تغيّر بنوي في وضع القدم اليمنى، لتشكل زاوية بنحو 45 درجة مع الساق.
