
# Increíble: esta copia de Google Lens tiene anuncios, suscripción y 1 millón de descargas

Published at: **2019-11-07T18:21:13+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/copia-google-lens-anuncios-suscripcion-millon-descargas.html)

¿Cómo de bien conocemos nuestro teléfono, ese aparato que llevamos diariamente a cuestas y con el que pasamos más tiempo que incluso con nuestros amigos? Podríamos pensar que lo conocemos en gran medida ya que el uso diario hace mella en la experiencia para desembocar en el conocimiento, pero la realidad no resulta tan clara. Al menos a nivel general.
Si te nombrase Google Lens seguramente te suene. Quizá no lo utilices a menudo, pero deberías de saber que es una opción integrada en casi cualquier Android y que, a través de Assistant, permite desde identificar objetos a traducir cualquier texto que te encuentres en la realidad o en una foto. Como es de Google, Lens es gratuito y no tiene anuncios, dos razones más para utilizarlo. Pues bien: ¿y si te dijera que hay una app que está triunfando en la Play Store imitando el funcionamiento de Lens? Con anuncios y rayando la estafa.
Suelo bucear en la tienda de aplicaciones Android para encontrar novedades en apps, juegos de los que hablar y, como hago cada martes y viernes, también rescato las ofertas para que te ahorres dinero en aplicaciones de calidad. Y acostumbro a analizar el comportamiento de los desarrolladores en torno a las suscripciones, un elemento cada vez más polémico en el software móvil.
Como ya he denunciado en más de una ocasión a través de El Androide Libre, existe la tendencia de engañar al usuario para que se suscriba a servicios que encontraría gratis en muchas otras aplicaciones. Además, los precios no son precisamente baratos y suelen aprovecharse de la interfaz para profundizar en el engaño. Haciendo ver que hay que suscribirse obligatoriamente, y remarcando que ofrecen días gratis, quien se suscribe recibe un cobro permanente que a menudo no sabe cancelar.
Triplens no es una aplicación nueva ya que, como detalla AppBrain, lleva en la Google Play Store desde febrero de 2019. Sí es nuevo el comportamiento de la app para ganar usuarios: está realizando campañas de anuncios para atraer público al que engañar con una suscripción. Y el gancho es ofrecer lo mismo que hace Google Lens gratis y mil veces mejor: identificar objetos y traducir el texto de las imágenes.
En la aplicación se invita a la suscripción para realizar traducciones y reconocimiento ilimitados. Por defecto, Triplens «regala» diez usos; debiendo pagar la friolera de 13,99 euros al mes para algo que Google Lens ya ofrece en cualquier teléfono y sin instalar nada. Por si esto fuera poco, la aplicación forra de anuncios el teléfono. Porque claro, engañar para que la gente pique no era suficiente.
Google hace especial mención a este tipo de actitudes en las políticas de desarrollador. Dos fragmentos son clave:
Como suele ocurrir, para que no nos engañen resulta recomendable conocer lo que utilizamos. Eso sí, por más que una persona desconocedora de la tecnología ignore la ingente cantidad de posibilidades nativas que tiene su teléfono, esto no es excusa para que existan desarrolladores que se aprovechen de la inocencia para cobrar una insultante cantidad mensual por algo que es gratis.
Conviene enseñar a quienes menos conocen su teléfono, también asesorarles sobre qué deben hacer cuando se encuentran con ventanas de suscripción y de compra. Además, conviene repasar con frecuencia a qué suscripciones están apuntados: más de una vez nos llevaremos sorpresas.
Para comprobar qué suscripciones tienes registradas en tu Google Play Store solo debes hacer lo siguiente:
