
# Смерть подростка в Прилуках: горожане протестуют и жгут шины под участком полиции

Published at: **2019-11-01T21:12:30+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/proisshestvija/20191101-smert-pidlitka-v-prylukah-mistyany-protestuyut-i-palyat-shyny-pid-viddilkom-politsiyi/)

В городе Прилуки жители второй день подряд требуют справедливого расследования гибели 14-летнего школьника Дениса Чаленко.
Местные жители выходят на акции протеста и жгут шины, поскольку убеждены, что парня жестоко убили.
По словам протестующих, полиция не хочет замечать доказательств об избиении подростка перед смертью.
Правоохранители рассматривают как одну из версий столкновение с поездом.
Тело школьника перевезли в Киев для проведения судмедэкспертизы. Руководителя местной полиции отстранили от исполнения служебных обязанностей.
Читайте: Оторвало ноги: в Киеве BMW сбил пешехода
Председатель Нацполиции Игорь Клименко сообщил, что расследованием смерти подростка в Прилуках будет заниматься Главное следственное управление ведомства.
Начальник Главного управления Национальной полиции в Черниговской области Эдуард Алехин 1 ноября встретился с общественностью, где рассказал о ходе расследования дела.
Полиция договорилась с обществом о регулярных встречах, на которых следователи будут отчитываться о своей работе.
По договоренности, в понедельник на такой встрече вновь будет присутствовать руководитель ГУ Нацполиции в области.
Напомним, тело 14-летнего Дениса Чаленко нашли в Прилуках возле железнодорожных путей.
