
# Октябрь установил температурный рекорд для Северного полушария

Published at: **2019-11-04T17:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008033-oktjabr-ustanovil-temperaturnyj-rekord-dlja-severnogo-polusharija)

Метеорологи отмечают - лето 2019 стало самым жарким в Северном полушарии Земли за всю историю регулярных метеонаблюдений на планете. Такой же результат показал и сентябрь. Поддержал эту тенденцию и прошедший октябрь. Он оказался на 0,1°С теплее прежних рекордсменов — октябрей 2016 и 2018 гг. Средняя температура воздуха за январь-октябрь текущего года имеет 2-й ранг среди самых высоких значений, уступая только такому же периоду 2016 г. Теперь от ноября и декабря зависит, станет ли уходящий 2019 год самым теплым в истории.
В прошедшем октябре средняя температура воздуха заметно превысила норму на большей части Евразии и Северной Африки. В Центральной и Восточной Европе, на северо-востоке Африки, на Ближнем и Среднем Востоке, в Центральной Азии и почти на всей территории Украины средняя температура воздуха за октябрь больше нормы на 2° и более, а в отдельных районах — на 4° и более.
В Северной Америке аномально теплой погоде на большей части Канады и Мексики противостоял холод в США. В Канаде аномалии среднемесячной температуры воздуха +2…10°, а в США −2…−4°. В Арктике месяц один из самых теплых в истории. Его средняя температура имеет 3-й ранг в истории наблюдений в этом регионе.
Кроме США холоднее обычного прошедший октябрь оказался в Северной Европе и в Индии.
