
# Was für ein Wahnsinn!

Published at: **2019-11-06T07:56:03+00:00**

Author: **PAUL RONZHEIMER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/kolumnen/kolumne/kommentar-zur-thueringen-cdu-was-fuer-ein-wahnsinn-65841960.bild.html)

Der Thüringer CDU-Chef Mike Mohring hat gute Chancen für einen besonderen Platz in den Geschichtsbüchern:

        Als skrupelloser machtgeiler Politiker ohne Anstand!
      
Erst verlor er die Thüringen-Wahl krachend, büßte fast zwölf Prozentpunkte ein. Anstatt zurückzutreten und die Verantwortung für die Niederlage zu übernehmen, redete er schon am Morgen nach der Wahl über eine Zusammenarbeit mit der Linkspartei, wurde dafür von der CDU-Spitze abgewatscht.

        Jetzt der nächste unfassbare Vorgang:
      
17 CDU-Funktionäre fordern Mohring auf, auch Gespräche mit der AfD zu führen. Man muss davon ausgehen, dass diese Politiker in seinem Sinne handeln. Mohrings Kalkül könnte sein, sich bei einer geheimen Abstimmung im Landtag auch mit Stimmen der AfD zum Ministerpräsidenten wählen zu lassen.
Was für ein Wahnsinn! Die Partei von Björn Höcke, den Mohring im Wahlkampf selbst noch zu Recht als „Nazi“ bezeichnete, wird so salonfähig gemacht. Höcke ist der Mann, der das Holocaust-Mahnmal als „Denkmal der Schande“ bezeichnete, den man öffentlich „Faschist“ nennen darf.

        Mohring muss dieses unwürdige Spiel jetzt sofort beenden und Klartext sprechen. Er schadet nicht nur der CDU, sondern dem Ansehen Deutschlands in der Welt. Und das alles nur, weil er an die Macht will. Das ist unverantwortlich!
      
Die aktuelle Berichterstattung zum Thema finden Sie hier.
