
# Bluepoint Games: Demon’s Souls? Symphony of the Night? Studio streut Hinweise zu neuen Projekten

Published at: **2019-11-01T15:26:38+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/bluepoint-games-demons-souls-symphony-of-the-night-studio-streut-hinweise-zu-neuen-projekten/)


        Wie bereits bekannt sein dürfte, arbeiten die Remaster-Experten von Bluepoint Games derzeit an einem großen Remake. Mit einem frisch veröffentlichten Tweet sorgt das Studio derzeit für neue Spekulationen.
      
In den vergangenen Monaten bestätigten die Entwickler von Bluepoint Games mehrfach die laufenden Arbeiten an neuen Projekten.
Konkrete Namen nannte das Studio zwar nicht, wies allerdings darauf hin, dass sich unter den besagten Projekten ein großes Remake zu einem beliebten Titel befindet. Zuletzt wurde immer wieder spekuliert, dass sich die Verantwortlichen von Bluepoint Games hier auf ein Remake zum Hardcore-Rollenspiel „Demon’s Souls“ beziehen könnten.
Für neue Gerüchte sorgt ein frisch veröffentlichter Tweet von Bluepoint Games, mit dem das Studio gleich mehrere Kandidaten für eine mögliche Neuauflage ins Gespräch brachte. Da die Andeutungen im Zuge einer Übersetzung verloren gehen würden, zitieren wir den besagten Tweet an dieser Stelle im englischen Original:

        „So calm this spooky night. A symphony of rumors – not one, but two – return from shadow. A resistance to dart home as black monsters escape twisted hills to wander lands and syphon souls. Filter your candy collections, soft from solid, and be eco-friendly. Have a metal Halloween.“
      
Zu den möglichen Kandidaten für ein Remaster, die im Text angedeutet werden, gehören „Castlevania: Symphony of the Night“, „Syphon Filter“, „Demon’s Souls“, „Silent Hill“ und „Metal Gear Solid“. Wann mit der offiziellen Ankündigung neuer Projekte zu rechnen ist, lässt Bluepoint Games weiter offen.
Sollten sich konkrete Details ergeben, erfahrt ihr es bei uns natürlich sofort.
