
# EMBUSCADE CONTRE LES FAMAS ENTRE BANDIAGARA ET DOCOUMBO Deux militaires tués, six autres blessés

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/embuscade-contre-les-famas-entre-bandiagara-et-docoumbo-deux-militaires-tues-six-autres-blesses)

Deux militaires ont trouvé la mort et six autres ont été blessés, lors d’une opération de ratissage sur l’axe reliant Bandiagara à Docoumbo. L’un des véhicules militaires a sauté sur un engin explosif improvisé(EEI) que les assaillants avaient méticuleusement placé sur la route. Les blessés ont été évacués vers Sévaré par un hélicoptère de l’armée.
 
L’attaque n’a pas été revendiquée, mais elle survient alors que la localité de Bandiagara est en proie, depuis une dizaine de jours, à la recrudescence de la violence armée, des attaques terroristes, d’accrochages entre terroristes et milices armées. Selon des sources concordantes, tout serait parti après que des assaillants aient tué, le 2 novembre dernier, une personne à Bogolo, non loin de Bandiagara. Le détachement militaire le plus proche, qui avait été immédiatement alerté, s’est mis aux trousses des hommes armés. Acculés par les militaires et pour éviter d’être dans leur ligne de mire, les assaillants ont placé un explosif sur la route. Toute chose qui a été fatale pour ces derniers. En plus des pertes en vie humaine, la coursepoursuite lancée a aussitôt été interrompue. Les assaillants se sont fondus dans la nature.

        Au moins une vingtaine de morts en moins d’une semaine dans le cercle de Bandiagara
      
L’armée confirme la mort de deux militaires suite à cet incident. Alors que d’autres sources signalent la mort d’au moins six personnes. Cette attaque terroriste survient après une série d’incidents similaires ayant causé au moins la mort d’une vingtaine de personnes dans les cercles de Koro et de Bandiagara. Les localités de Diondiolo, Yoro et Dempary ont été les plus affectées. Il s’y ajoute l’attaque de Korientzé et la prise en otage de six enseignants de cette localité. Lesquels ont fini par être relâchés par leurs ravisseurs.
A. DIARRA
Source: l’Indépendant
