
# Полицейский из Хвалынска стал лучшим народным участковым в области

Published at: **2019-11-06T13:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/politseyskiy-iz-khvalynska-stal-luchshim-narodnym-uchastkovym-v-oblasti/)

Получить победу он смог благодаря народному голосованию - 18 тысяч человек отдали свой голос за его кандидатуру. Это жители не только Хвалынска, но и Балакова.Старшему лейтенанту всего 27, а он уже удостоен благодарностей от главы Хвалынского района и от Министерства внутренних дел генерала-лейтенанта полиции Владимира Колокольцева.В должности участкового Игорь работает уже около пяти лет. Начальник отделения полиции №3 города Хвалынска Александр Юров говорит, что у "народного участкового" самые лучшие показатели в районе. Добиться таких результатов, рассказывает сам Игорь Кадиров, ему удалось благодаря тому, что к каждому он может найти подход. По его мнению участковый должен не только уметь уладить конфликт, но и выслушать. Ведь зачастую людям нужна именно психологическая помощь.На участке полицейского расположено более 1,8 тысяч частных и многоквартирных домов. В обязанности Игоря входит еще и обход квартир. Говорит, часто это делать не получается, много работы. Но при этом, как рассказывают местные жители, в помощи молодой полицейский не отказывает. Отвлечься от будничных забот "народному участковому" удается не часто. Говорит, обычно играет в шахматы. Начал еще в школе. Сейчас Игорь Кадиров борется за звание лучшего участкового страны. Проголосовать за него можно на сайте "Комсомольской правды"
Автор Анна Забалуева
