
# Звезда «Кухни» Марк Богатырёв восхитился красотами Республики Ингушетия

Published at: **2019-11-06T06:45:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ingushetiya/380529/)


        Актер разместил в своем аккаунте в Instagram несколько постов о поездке в южный регион
      
Магас, 6 ноября. Республика Ингушетия все чаще привлекает именитых гостей своими красотами. Сюда приезжают звезды спорта, кино и эстрады. В минувшие выходные республику посетил знаменитый актер Марк Богатырёв. Звезда сериала «Кухня» поделился своими впечатлениями сразу в нескольких постах в соцсети.
Свои фотографии актер комментирует короткими фразами. По самим снимкам видно, что Богатырев восхищен увиденным. Он с наслаждением падает в первый снег и любуется «Башней согласия».
- Стремительно и ловко. «Башня согласия».
- Картина маслом: «снежный ингушский восторг», - пишет Марк под постами.
Пользователи сети наперебой комментируют визит популярного актера в Ингушетию. Кто-то интересуется, почему он не взял с собой экранную возлюбленную Вику, а большинство говорят о том, что видели Марка в родных местах.
- Приятно, когда о твоей родине хорошо отзываются. По его улыбке можно судить, что ему у нас нравится, - пишут фолловеры.
Сам актер о цели визита в Ингушетию не рассказал. После посещения республики на Марка Богатырева посыпались приглашения приехать в соседние регионы: Северную Осетию, Кабардино-Балкарию и Карачаево-Черкесию.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Магас в Республику Ингушетия приехала актриса Наталья Варлей. Звезда советского кино устроила творческий вечер в регионе.
Читайте нас в    News
