
# رابط معرفة قيمة دعم حساب المواطن قبل إيداع الدفعة الـ24

Published at: **2019-11-06T06:08:11+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%B1%D8%A7%D8%A8%D8%B7-%D9%85%D8%B9%D8%B1%D9%81%D8%A9-%D9%82%D9%8A%D9%85%D8%A9-%D8%AF%D8%B9%D9%85-%D8%AD%D8%B3%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B7%D9%86-%D9%82%D8%A8%D9%84-%D8%A5%D9%8A/)

المواطن - الرياض
أكد حساب المواطن أن الدعم يصرف حسب معايير الاستحقاق والتي تأخذ بعين الاعتبار دخل الأسرة وعدد أفرادها وأعمارهم.وأضاف حساب المواطن ردًا على استفسار في هذا الشأن عبر “خدمة المستفيدين”، أنه يمكن معرفة قيمة الاستحقاق في البرنامج عبر استخدام حاسبة الدعم التقديرية على الرابط هنا
وقال حساب المواطن: إنه سيتم صرف البدل بشكل دوري في اليوم العاشر من كل شهر ميلادي، أو يوم قبله أو بعده في حال صادف عطلة نهاية الأسبوع، وسيتم صرف الدعم للدفعة الرابعة والعشرين بتاريخ 10 نوفمبر.
يذكر أن برنامج حساب المواطن أعلن في وقت سابق، عن صدور نتائج الأهلية للدورة 24 (شهر نوفمبر 2019).
وأوضح حساب المواطن: إنه يمكن التحقق من الأهلية يمكن الدخول على البوابة الإلكترونية عبر الرابط التالي (هنا).
يأتي هذا فيما تتواصل عمليات التسجيل للدفعة الـ 25 استحقاق شهر ديسمبر المقبل من خلال الرابط التالي (هنا)، ويجب لاستيفاء شروط الأهلية في برنامج حساب المواطن، أن يكون المسجل سعودي الجنسية.
ويُستثنى من ذلك ابن وابنة المواطنة والزوج أو الزوجة غير السعودية وحاملو بطاقات التنقل، وأن يقيم المستفيد بشكل دائم داخل المملكة بحيث لا يقيم خارج المملكة لأكثر من 90 يومًا خلال الـ12 شهرًا الماضية.
كما يشترط عدم تواجد المستفيد في أي من دور الإيواء الحكومية أو السجون، وتوافق البيانات المفصح عنها مع بيانات الجهات ذات العلاقة، فيما تعتمد معايير الاستحقاق على إجمالي دخل الأسرة وعدد أفرادها وأعمار التابعين إذا كانت أكبر أو أقل من 18 عامًا.
‎وسومإيداع حساب المواطنحاسبة حساب المواطنحساب المواطنصرف حساب المواطنمبلغ حساب المواطنهل قرأت هذا ؟  خمسة أيام على صرف الدفعة الـ24 من حساب المواطن هل يؤثر التسجيل في دعم المواشي على حساب المواطن ؟ استفسار هام بشأن التسجيل في حساب المواطن والبرنامج يرد هل يؤثر راتب تمهير على دعم حساب المواطن ؟
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
