
# Etape Pertama Tour De Singkarak Sukses Tanpa Rintangan

Published at: **2019-11-02T22:17:00+00:00**

Author: **Ahmat Ikhsan**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742242/cabor/etape_pertama_tour_de_singkarak_sukses_tanpa_rintangan.html)

KBRN, Tanah Datar: Pelaksanaan Tour de Singkarak 2019 dietape pertama hari ini, Sabtu (2/11/2019) berjalan lancar.  Sejak start di pantai gandoriah kota pariaman dengan  menempuh rute sepanjang 107,3 km hingga finish di istano basa pagaruyuang kabupaten tanah datar, tidak terjadi kendala .108 pebalap dari 18 team  ikut serta  menempuh lintas bervariasi,  dengan  dukungan   tim pengamanan yang baik.   Estimasi waktu finish berlangsung  lebih cepat  dari schedule awal yang  ditentukan pada pukul 13.31 wib. Rice Director Tour de Singkarak Mr Jamaludin Mahmood mengatakan pihaknya juga  mendapatkan tanggapan positif dari komisaris UCI atas kelancaran etape pertama di  event berskala internasional yang telah 11 kaki dilaksanakan di ranah minang ini. 
"Bagi perkiraan saya, itu amat bagus ya,apalagi  selesai lomba komisaris internasional dari UCI datang kepada saya, hari ini etape pertama bagus berjalan lancar, pengamanan lintasan cukup baik,” ujar Jamaludin Mahmood. Di etape 1 ini,  tim Sapura Cycling  mampu unggul dengan waktu tercepat 02.34.50 melalui Jesse Ewart,  disusul rekan satu timnya Cristian Raileanu dengan selisih waktu  5 detik,  sedangkan Thanakhan Chaiyasombat  dari Thailand Continental Cycling Team yang  tertinggal 2.35 detik dari Jesse Ewart hanya mampu  menempati podium 3  untyk individual general classification by time atau yellow jersey.  Untuk Best Indonesian Rider  "Red and White Jersey diraih Agung Sahbana dari KFC team dengan waktu 02.37.33, sedangkan best sprinter  classification green jersey juga didapatkan Jesse Ewart  dengan 21 point, termasuk best climber's classification - king of montain  polka dot jersey dengan 13 point.Dijadwalkan besok pagi,  Minggu (3/11/2019) etape 2 akan  dilaksanakan dengan  start di Depan Kantor Bupati Pasaman, lubuk sikaping menempuh lintasan sepanjang 112, 2 km  hingga finish di jam gadang kota  bukittinggi. Tercatat pada Tour de Singkarak tahun ini,  dua tim telah mengundurkan diri yakni Sri lanka dan Australia.
