
# Архангельская область вышла на первое место по показателям заболеваемости раком

Published at: **2019-11-03T20:11:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739494-arhangelskaya-oblast-vyshla-na-pervoe-mesto-po-pokazatelyam-zabolevaemosti-rakom)


        Московский научно-исследовательский онкологический институт имени П. А. Герцена представил шокирующий для Поморья доклад «Злокачественные новообразования в России в 2018 году (заболеваемость и смертность)». Учёные ставят Архангельскую область на первое место по максимальным показателям заболеваемости раком. Отметим, что в аналогичных докладах за 2014-2017 годы Архангельская область не входила в первую шестёрку.
      
В среднем «грубый» показатель заболеваемости россиян составляет 425,5 на 100 тысяч человек, за десять лет прирост составил 23,7%. В первую очередь это обусловлено «старением» населения.
Архангельская область стала лидером по показателям заболеваемости раком. На 100 тысяч человек – 537 имеют злокачественные образования. Также в пятерку регионов с печальной статистикой вошли Пензенская область, Алтайский край, а также Рязанская, Курская и Ярославская области. Наименьшие показатели в Чечне, Дагестане, Ингушетии, Тыве и Ямало-Ненецком автономном округе.
Среди женщин заболеваемость выше, чем среди мужчин. За десять лет прирост составил 25,9 и 21,2 соответственно. Наиболее подверженной болезни является возрастная группа с 75 по 79 лет. Ознакомиться с докладом можно по ссылке.
#рак #архангельская область #поморье #заболеваемость населения
