
# Ator mirim de Chiquititas, do SBT, teria tentado o suicídio e detalhes chocam

Published at: **2019-11-07T12:37:47+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577745/tv-e-famosos/ator-mirim-de-chiquititas-do-sbt-teria-tentado-o-suicidio-e-detalhes-chocam-07112019)

Uma verdadeira bomba caiu no mundos das celebridades nesta quarta-feira, 6 de novembro. Tudo porque um ator que teria participado da versão mais recente de Chiquititas, do SBT, teria traído sua então namorada com outra jovem. Irritada, a agora ex-companheira do ator jogou tudo no ventilador, revelando, inclusive, que o tal ator teria tentado o suicídio no passado e que ela evitou essa tragédia.
O ator em questão é MC Jottapê. Ele fez o Janjão em Chiquititas e, atualmente, pode ser visto na série Sintonia, da Netflix, onde é o protagonista. A ex-namorada do ator, Ana Paula Souza, revelou que recebeu um vídeo íntimo do ator com outra menina e que ficou desolada.
Publicidade
Em outro momento, Ana Paula falou sobre a tentativa de suicídio que teria envolvido o artista. “Não é um momento fácil. O João Pedro foi uma pessoa muito importante e eu o amei demais. Não é verdade que eu não estive do lado dele. Eu sempre estive do lado do João Pedro, estive ao seu lado quando ele tentou suicídio no ano passado. Eu o ajudei a viver”, explicou ela em um vídeo divulgado na internet. 
Veja abaixo o vídeo publicado pela ex-namorada do ator e cantor, que hoje é astro da Netflix, no qual ela revela não apenas uma suposta traição, como o fato de que o ator, no passado, teria tentado tirar a própria vida.
Publicidade
