
# Как сохранить здоровье почек?

Published at: **2019-11-01T08:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](http://35media.ru/news/2019/11/01/kak-sohranit-zdorove-pochek)

Почки — это сложный перерабатывающий комплекс, который ежедневно пропускает через себя около 200 литров крови. В ходе этой работы отфильтровывается около двух литров отходов, состоящих более чем из 150 различных веществ и лишней воды.
Важны для жизниОтходы образуются в результате работы всех клеток организма, а также в процессе пищеварения. То, что остается после усвоения питательных веществ, накапливается в крови и может привести к отравлению и даже гибели организма. Отфильтрованные почками вредные вещества и лишняя вода выводятся из организма в виде мочи. Эта жидкость собирается в почечные лоханки, спускается по мочеточникам в мочевой пузырь, где накапливается, а затем удаляется.
А еще почки активно участвуют в химических обменных процессах и, по сути, регулируют в организме уровень содержания таких важных веществ, как натрий, фосфор и калий. Кроме того, в почках производятся три важных гормона:— эритропоэтин, стимулирующий производство эритроцитов в костном мозге;— кальцитриол — активная форма витамина D, сохраняющая крепость костей и регулирующая обмен веществ в организме;— ренин, регулирующий кровяное давление.
Что нарушает работу почек?1. Недостаток жидкости сказывается не только на почках, но и на других органах. Потребность человеческого организма в чистой питьевой воде составляет в среднем от 1,5 до 2,5 л в сутки. Вывод: пейте больше. Хорошая привычка — начинать утро с большого стакана воды натощак.2.Большинство почечных заболеваний связано с повреждением нефронов — крошечных ячеек в почках, которые и фильтруют кровь. Повреждение нефронов может произойти быстро, например в результате травмы или отравления. Но большая часть болезней почек сопровождается медленным и незаметным разрушением нефронов.
В таком случае нарушение работы почек проявляется через несколько лет или даже десятилетий.
Продолжение следует
Полина Удовиченко
Подготовлено по материалам БУЗ «Вологодский областной центр медицинской профилактики» и takzdorovo.ru.
