
# НАБУ открыло дело против Кличко

Published at: **2019-11-01T19:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/nabu_otkrilo_delo_protyv_klychko_1681881)


        Национальное антикоррупционное бюро Украины открыло дело против мэра Киева Виталия Кличко по требованию Высшего антикоррупционного суда.
      
Об этом сообщает НАБУ в ответ на запрос РБК-Украина.
Согласно сообщению, НАБУ на выполнение постановления Высшего антикоррупционного суда от 2 октября 2019 внесло сведения в Единый реестр досудебных расследований и по состоянию на 31 октября досудебное расследование продолжается.
ВАКС обязал бюро открыть дело по Кличко по подозрению в возможном злоупотреблении властью.
"Обязать уполномоченное лицо Национального антикоррупционного бюро Украины внести в ЕРДР сведения, изложенные в депутатском обращении от 18 сентября 2019 года. За вх. № Ко-11235, о совершенных уголовных правонарушениях, предусмотренных ст. 364, 368, 368-2, 191 Уголовного кодекса Украины. Постановлением следственного судьи Высшего антикоррупционного суда от 30 сентября 2019 года производство по вышеуказанной жалобе было открыто", - говорится в постановлении ВАКС.
В НАБУ подчеркнули, что не расследуют факт возможной государственной измены со стороны Кличко и двух его заместителей.
Ранее сообщалось, что Высший антикоррупционный суд обязал Национальное антикоррупционное бюро открыть уголовное производство по факту возможной государственной измены мэра Киева Виталия Кличко и его двух заместителей во время застройки столицы.
Напомним, по результатам опроса, проведенного Киевским международным институтом социологии (КМИС), 27,1% киевлян готовы проголосовать за Виталия Кличко на выборах мэра столицы и 36,6% проголосовали за  него.
