
# Дьявол по соседству. Где и когда смотреть сериал Netflix об «эсэсовце» из Украины

Published at: **2019-11-04T16:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/netflix-serialy-2019-dyavol-po-sosedstvu-treyler-gde-i-kogda-smotret-onlayn-50051542.html)

Когда выходит сериал об Иване Демьянюке? Уже сегодня, 4 ноября, пять серий документального сериала, который уже называют лучшим в своем жанре на Netflix, будут доступны подписчикам стримингового сервиса. 23 октября был опубликован трейлер сериала.
Посмотреть серии подписчики Netflix смогут уже сегодня. Позже сериал появится в открытом доступе.
Документальный проект рассказывает об украинце Иване Демьянюке, которого обвиняли в содействии убийству 28 тысяч евреев во времена Второй мировой войны. В 1958 году Демьянюк получил американское гражданство и работал в США. В конце 1970-х его обвинили в том, что он сотрудничал с СС и работал в лагерях смерти Треблинка и Собибор.
Так, сообщалось, что Демьянюк отличался особой жестокостью по отношению к заключенным — двадцатилетний Иван отрезал уши своим жертвам, когда те работали, бил их, прежде чем отправить на смерть. В лагерях он управлял двумя танковыми двигателями, которые подавали газ в камеры лагеря. Из-за применения пыток его называли Иваном Грозным.
В США Демьянюк получил другое прозвище — его называли «дедушкой из Кливленда» — там он работал автомехаником, жил с семьей. Как пишет Der Spiegel, в 1988 году Иерусалимский суд приговорил его к смертной казни, но через несколько лет его освободили.
В 2001 году дело было возобновлено в США из-за архивных материалов, согласно которым Демьянюк работал в концлагерях Собибор, Майданек, Травники и Флоссенбюрг. Украинец утверждал, что он невиновен.
В 2011 году Земельный суд в Мюнхене приговорил его к пяти годам лишения свободы. Суд счел доказанным, что Демьянюк сознательно принимал участие в убийстве евреев.
Он скончался в немецком доме престарелых в курортном городке Бад-Файльнбах на 92-м году жизни до рассмотрения апелляции.
Иван Демьянюк до сих пор остается противоречивой фигурой. Одни считают его жестоким палачом, другие уверены, что вся информация о нем неправдива. Украинские националисты во время судебного процесса над нацистским надзирателем проводили акции в его поддержку.
Сам украинец свою вину отрицал до последнего. «Моє серце є чисте», — говорил Демьянюк в зале суда. Более того, он уверял, что сам был жертвой нацистов — якобы сражался в рядах Красной Армии, был ранен, а затем взят в плен в Крыму. Есть версия о том, что в преступлениях виноват другой Демьянюк — в родном селе Ивана проживало множество его однофамильцев.
Согласно украинским СМИ, Демьянюк в последние дни собирался купить дом в Украине. Односельчане не верили, что он участвовал в преступлениях, которые ему инкриминируют. «Никто у нас не верит, что он служил у немцев и тем более что кого-то убивал. Это же была война! Наверное, кто-то что-то перепутал и его несправедливо осудили. Все его помнят как доброго, порядочного человека, который охотно помогал односельчанам», — рассказала Татьяна Джерук, секретарь сельсовета села Дубовые Махаринцы Винницкой области, где Демьянюк родился 3 апреля 1920 года, а в 1940 ушел в Советскую армию.
