
# Kapolri Jenderal Idham: Saya Wakafkan Diri Beri yang Terbaik untuk Polri

Published at: **2019-11-06T09:14:29+00:00**

Author: **Matius Alfons**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773658/kapolri-jenderal-idham-saya-wakafkan-diri-beri-yang-terbaik-untuk-polri)

Jakarta - Mantan Kapolri Jenderal Purnawirawan Tito Karnavian menyerahkan panji tribrata Polri kepada Kapolri Jenderal Idham Azis. Dalam kesempatan ini, Tito juga menitipkan tugas-tugas yang belum selesai kepada Idham.
Pantauan detikcom, upacara serah terima panji tribrata Polri dilaksanakan di lapangan Mako Brimob, Cimanggis, Depok, Rabu (6/11/2019), pukul 07.40 WIB. Terlihat hadir dalam acara Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto, Wakapolri Komjen Ari Dono, Ketua MPR RI Bambang Seosatyo, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan dan pejabat lainnya.
Terlihat pukul 07.50 WIB, Muhammad Tito Karnavian bersama Idham Azis melakukan serah terima panji tribrata Polri. Terlihat bendera panji tribrata Polri diserahkan oleh Tito kepada Idham.
"Pagi ini kita bisa laksanakan prosesi tradisi di Polri yaitu serah panji-panji tribrata Polri, upacara ini simbol beralihnya estafet kepemimpinan," kata Idham saat memberi sambutan di hadapan personel TNI dan Polri.
Idham berjanji akan mewakafkan dirinya untuk memimpin Polri dan melanjutkan program Kapolri sebelumnya. Dia juga mengatakan akan bersama TNI mengawal NKRI.
"Amanah ini tanggung jawab dan saya akan wakafkan diri saya selama 14 bulan ke depan untuk beri yang terbaik pada institusi Polri. Saya akan lanjutkan seluruh program yang dicanangkan Pak Kapolri sebelumnya dan saya mantapkan soliditas TNI Polri sebagai bagian pilar NKRI yang telah mengkristal untuk mengawal NKRI ini," ucapnya.
Idham juga meminta doa restu dan bantuan seluruh pihak yang dalam menjalankan kepemimpinan. Dia juga mengucapkan selamat kepada Tito yang menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri.
"Saya mohon doa restu pada hadirin sekalian semoga amanah ini bisa saya emban dengan baik. Saya sadar betul tanpa bantuan bapak ibu tidak mungkin polisi bisa jalan sendiri, kepada pak Mendagri kami ucapkan selamat bertugas di tempat yang baru, Institusi Polri akan backup bapak seluruhnya, akan beri pengamanan bapak dimanapun berada," sebutnya.
Sementara itu, mantan Kapolri sekaligus Mendagri Tito mengucapkan selamat kepada Idham. Dia juga mengingatkan tugas sebagai Kapolri tidak akan mudah.
"Saya juga ucapkan selamat bertugas pada rekan saya Kapolri Jenderal Idham Azis, penugasan ini amanah dari Allah yang disampaikan melalui Pak Presiden. Tantangan tugas ke depan saya yakin sudah dinilai cukup berat," ucapnya.
Tito mengingatkan Idham soal Pilkada 2020 di 170 daerah, PON di Papua dan potensi gangguan Kamtibmas di tengah dinamika bermasyarakat. Dia juga menyerahkan tugas-tugas yang belum selesai kepada Idham.
"Banyak tugas tugas diselesaikan, namun banyak juga kerjaan yang belum selesai di masa saya, karena itu saya percaya Kapolri baru dapat selesaikan tugas-tugas yang belum selesai," sebut Tito.

        (maa/gbr)
      
