
# Contrata gobierno a Jet Van por más de 2 mil 600 mdp

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Juan Luis Ramos | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/contrata-gobierno-a-jet-van-por-mas-de-2-mil-600-mdp-4407564.html)

El gobierno federal ha otorgado 84 contratos por dos mil 632.8 millones de pesos a Jet Van Car Rental, una de las principales arrendadoras de la administración anterior.
Entre 2012 y 2018, la empresa de Cuauhtémoc Velasco obtuvo en promedio 68 contratos al año, con un valor de seis mil 561 millones de pesos durante todo el sexenio.
Ocho de cada 10 de estos contratos a Jet Van Car Rental en esta administración fueron por adjudicación directa, de acuerdo con información del portal Compranet, que administra la Secretaría de Hacienda. La Ley de Adquisiciones, Arrendamientos y Servicios del Sector Público, y la Ley de Obras Públicas y Servicios Relacionados con las Mismas precisa que las adjudicaciones directas que otorgue el gobierno deben justificarse por razones como la urgencia o condiciones particulares de las obras.
Los 65 contratos sin licitar entregados a Car Rental este año suman poco más de 429 millones de pesos, y en su mayoría vencen este mismo año. Algunas secretarías que han entregado contratos sin licitar a la arrendadora son las de Agricultura, Gobernación, Turismo y Economía. Además, el Instituto Nacional de Migración, las procuradurías Federal del Consumidor y Federal de Protección al Ambiente, así como el Instituto Mexicano del Seguro Social, entre otras.
Pero el contrato más grande para la arrendadora de vehículos es el que firmó en septiembre pasado con Seguridad Alimentaria Mexicana (Segalmex), el organismo creado en la presente administración a partir de la fusión de los sistemas de abasto de Diconsa y Liconsa. Segalmex, que ahora es la mayor cadena de abarrotes en el país lanzó la licitación para rentar camiones de carga.
Las unidades servirán para el traslado de miles de toneladas entre los centros de producción y alrededor de 30 mil locales de conveniencia que tiene en todo el país el organismo federal encabezado por Ignacio Ovalle Fernández.
Mediante una licitación avalada por la Secretaría de la Función Pública, Jet Van Car Rental se hizo de un contrato por mil 714.8 millones de pesos, para rentar a Segalmex 700 camiones por los próximos cuatro años.
Jet Van fue una de las siete empresas que la Secretaría de Hacienda designó como proveedoras del servicio de arrendamiento de 6 mil 494 vehículos para funcionarios de alto nivel de 121 dependencias, en una mega licitación en la que participaron 20 compañías y que concluyó el pasado 17 de septiembre.
