
# Workday покупает Scout RFP за полмиллиарда долларов

Published at: **2019-11-05T15:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/workday_pokupaet_scout_rfp_za_polmilliarda_dollarov_130754)

Workday в понедельник объявила о намерении купить базирующуюся в Сан-Франциско (штат Калифорния) Scout RFP за 540 млн долл. Разработанная Scout RFP облачная платформа помогает бизнес-клиентам контролировать весь процесс снабжения, от подключения к источникам, до управления контрактами и поставщиками.
Workday с прошлого года является стратегическим инвестором Scout RFP, которая собрала более 60 млн долл. в своём раунде «С» финансирования.
По словам представителей Workday, это приобретение позволит компании расширить портфель услуг Procure-to-Pay и ускорить выход комплексного решения Source-to-Pay для улучшения бизнес-результатов, включая сокращение расходов, более строгое соблюдение политик и максимальное вовлечение ключевых заинтересованных сторон.
Procure-to-Pay оптимизирует рабочий процесс, связывая управление снабжением с функциями финансового отдела. Source-to-Pay делает шаг дальше, добавляя к вышеуказанному фактический поиск продуктов или услуг, которые будут приобретены.
Поглощение планируется завершить в IV квартале финансового 2020 года Workday. После слияния Scout RFP будет продолжать совершенствовать свою ключевую технологию и поддерживать клиентов. Весь персонал Scout RFP, включающий более 160 сотрудников в Европе и Северной Америке, перейдёт на работу в Workday.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
