
# La AGN prepara el terreno para la auditoría de diciembre

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: **Javier Felcaro**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/la-agn-prepara-el-terreno-la-auditoria-diciembre-n2540619.html)

Agentes de la Auditoría General de la Nación (AGN) se contactaron en los últimos días con funcionarios de distintas áreas de la Casa Gris con el objetivo de preparar el terreno para la inminente revisión de la administración de Miguel Lifschitz, que fue solicitada en julio pasado por gobernador electo Omar Perotti.
"Son tareas preliminares por parte de un equipo de presentación cuyo objetivo es dialogar con distintos funcionarios de cara al futuro requerimiento de información al Ejecutivo provincial", explicó a La Capital el santafesino Oscar Lamberto, titular de la AGN.
En ese sentido, los agentes del organismo nacional ya dialogaron con autoridades de áreas clave de la administración del Frente Progresista (FPCyS), como el Ministerio de Economía provincial.
Según el plan de trabajo de la AGN, la recopilación de datos, una etapa central de la denominada auditoría de corte, tendrá lugar el 9, 10 y 11 de diciembre próximos, en coincidencia con el cambio de mando. Estará a cargo de un equipo de 15 y 20 integrantes.

        Instancia clave
      
Luego llegará el procesamiento de la información obtenida en las distintas dependencias santafesinas, que desembocará en una conclusión a difundir —a más tardar— en febrero.
"La auditoría de corte es, básicamente, una fotografía. En la AGN no opinamos sobre las gestiones. Nos dedicamos a precisar el estado de situación, en este caso hasta el 9 de diciembre", agregó el titular del organismo y hermano del defensor del Pueblo provincial, Raúl Lamberto.
El objetivo de la Auditoría General de la Nación es revisar el estado de cuentas de la Caja de jubilaciones, el Iapos y otros organismos santafesinos.

        El principio
      
La decisión de auscultar la información y los balances del gobierno frentista fue tomada en julio, a la par de los primeros contactos formales entre las administraciones saliente y entrante, en el marco de la fase de transición.
Pero la relación entre peronistas y frentistas fue deteriorándose con el correr de los días: pese un par de encuentros mano a mano entre Lifschitz y Perotti, la transición detonó cruces por la situación financiera de la gestión saliente, el presupuesto 2020, el futuro de la cláusula gatillo, un nuevo intento de reforma de la Constitución provincial (ahora a manos del PJ) y el próximo mapa político en la Legislatura santafesina.
No obstante, Lamberto tomó distancia de la tensa transición: "Somos profesionales y no influirá en la auditoría. Además, el acceso a la información es un derecho fundamental".
La labor a cargo de la AGN es una decisión política de Perotti que sintoniza con la revisión que Hermes Binner requirió en 2007 respecto del gobierno saliente de Jorge Obeid.
Por entonces, los expertos auditaron —entre otros puntos— la disponibilidad de caja, los fondos acumulados en las cuentas unificadas y los últimos cheques librados. El balance no reflejó irregularidad alguna.
La AGN es un órgano con rango constitucional, asistente del Congreso de la Nación en el control público posterior para mejorar la eficiencia, eficacia y efectividad del Estado.
También se maneja con independencia respecto de la entidad fiscalizada y otros grupos de intereses externos.
"No opinamos sobre las gestiones. Nos dedicamos a precisar el estado de situación, en este caso hasta el 9 de diciembre"
