
# Жінка вегетаріанка з'їла бургер і стала м'ясоїдом (фото)

Published at: **2019-11-02T16:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170346/jinka_vegetarianka_zila_burger_i_stala_myasoidom_(foto).html)


        Теммі Джонас народилася в США, але потім переїхала в Австралію: ще в 70-х вона прочитала книгу австралійського філософа Пітера Сінгера «Звільнення тварин» і стала переконаною вегетаріанкою, інформує Ukr.Media.
      
Бувши вагітною третьою дитиною, жінка була змушена включити в раціон м'ясо з-за сильної анемії.
Препарати з добавкою заліза не допомагали — і Таммі вирішила тимчасово повернутися в стан м'ясоїдів.
Спробувавши один єдиний бургер на роботі, вона потихеньку стала включати в меню яловичину і баранину, а згодом додала в раціон свинину з куркою.
Таммі розповіла, що «ніколи не була проти того, щоб перебувати на вершині харчового ланцюжка і віднімати життя тварин заради їжі». Жінку більше турбувало, як поводяться з тваринами на фермах. Про це вона знала не з чуток, оскільки виросла на ранчо.
Повернення до м'ясоїдства змусило її задуматися про власне виробництво. Так Теммі з чоловіком вирішили відкрити невелику ферму, яка пропонує етичну яловичину і свинину всеїдним покупцям.
Її філософія заснована на тому, що тварин вирощують на відкритому повітрі, а не в клітках і загонах. Теммі стверджує, що худоба живе і вмирає без страху і болю. Головна мантра етичних м'ясоїдів: їж м'ясо менше і рідше.
Джонаси підтримують вегетаріанців і сподіваються, що колишні друзі зможуть зрозуміти їх.

        https://ukr.media/world/404798/
      
