
# Pemkab Pamekasan Luncurkan Kartu Identitas Anak

Published at: **2019-11-04T11:50:00+00:00**

Author: **Iswantoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742549/daerah/pemkab_pamekasan_luncurkan_kartu_identitas_anak.html)

KBRN, Pamekasan : Pada tahun 2019 ini, Pemerintah Kabupaten Pamekasan meluncurkan Kartu Identitas Anak (KIA). Keberadaan KIA itu diharapkan mampu mendorong peningkatan pendataan, perlindungan serta pelayanan publik yang menjadi hak anak.
Peluncuran KIA dilakukan Wakil Bupati Pamekasan Rajae bersama denganKepala Bidang Kependudukandan Pencatatan Sipil, Dinas Pemberdayaan Perempuan, Perlindungan Anak dan Kependudukan Provinsi Jawa Timur Pujo Iriyantodi Mandhepa Agung Ronggosukowati, Senin (4/11/2019).
Pelaksana tugas (Plt) Dispendukcapil Mohamad Alwi mengatakan, pada tahap pertama ini, sekitar 37 ribu KIA yang akan diluncurkan difokuskan di dua kecamatan yakni Kecamatan Pamekasan dan Pademawu untuk anak usia 5 sampai 16 tahun. Dan sampai dengan saat ini sudah tercetak sekitar 11 ribu KIA. Selanjutnya di tahun 2020 pihaknya akan menganggarkankembali untuk seluruh anak di Kabupaten Pamekasan mulai dari usia 0-5 tahun dan 5-16 tahun.
“Imbauan kepada para orang tua untuk segera mengurus KIA baik melalui kepala sekolah atau langsung ke Dispendukcapil, tapi ingat untuk 11 kecamatan lainnya baru dimulai tahun 2020,” ucapnya.
Sementara itu, Kabid Kependudukandan Pencatatan Sipil, Dinas Pemberdayaan Perempuan, Perlindungan Anak dan Kependudukan Provinsi Jawa Timur Pujo Iriyantomeuturkan, dengan adanya KIA ini merupakan bukti pemerintah hadir di masyarakat.
“Itu nanti untuk bukti diri, untuk persyaratan pendidikan, untuk pelayanan publik terkait dengan perbankan maupun kantor pos, kemudian terkait dengan kesehatan, dan untuk melindungi anak-anak kita dari kejahatan anak,” ujarnya.
Ia menambahkan, Pemprov Jatim menargetkan, pada tahun 2019 ini, seluruh kabupaten dan kota sudah meluncurkan KIA.
 
 
