
# В Мурманской области составят «дорожную карту» для взаимодействия с Минвостокразвития

Published at: **2019-11-05T14:48:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/740022-v-murmanskoi-oblasti-sostavyat-dorozhnuyu-kartu-dlya-vzaimodeistviya-s-minvostokrazvitiya)


        После поездки в Мурманскую область замминистра РФ по развитию Дальнего Востока и Арктики Александра Крутикова в региональном правительстве составят «дорожную карту» всех действий по развитию Заполярья.
      
По итогам рабочей поездки в Мурманскую область замминистра РФ по развитию Дальнего Востока и Арктики Александра Крутикова будет составлена «дорожная карта» первоочередных действий 
Губернатор Андрей Чибис поручил зафиксировать договоренности, достигнутые в ходе поездки в Мурманскую область замруководителя Минвостокразвития РФ Александра Крутикова. На их основе будет составлена «дорожную карту».
На прошедшем оперативном совещании правительства региона обсудили приезд Александра Крутикова, которые курирует в Минвостокразвития арктический блок. Он побывал в Мурманске и проработал позицию федерального министерства в вопросах развития Арктики и региона.
О поездке замминистра доложила заместитель губернатора Ольга Кузнецова. Известно, что будут учтены предложения Мурманской области в Проекте основ госполитики России в Арктике, который к декабрю получит на рассмотрение президент. На федеральном уровне завершат Стратегию развития Арктической зоны. До 10 ноября в Минвостокразвития из Мурманска направят блок для включения в Стратегию.
Минвостокразвития поддерживает регион в планах создания в Арктической зоне льгот для крупного и малого бизнеса. Уже приняли снижение коэффициента при стартового платежа за использование недр в регионе с 1,5 до 1, что привлечет инвесторов в разведанные месторождения металлов.
Проекты реновации ЗАТО, Новый Мурманск и территории опережающего развития на западном берегу Кольского залива, а также туризм в Арктике получат поддержку.
Кроме ЗАТО будут поддерживаться и другие муниципалитеты, где есть большое присутствие военных. План поддержки будет скоро разработан и передан в Минобороны и Минвостокразвития.
 
#мурманск #поддержка #развитие #стратегия #мурманская область
