
# Ces habitants de l'Oise vont devoir payer leur eau quatre fois plus cher !

Published at: **2019-11-05T06:02:08+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/ces-habitants-de-loise-vont-devoir-payer-leur-eau-quatre-fois-plus-cher-1354426)

Dans la commune de Mortefontaine-en-Thelle, un collectif de riverains dénonce la hausse du prix de l'eau, conséquence de travaux.
Les habitants de Mortefontaine-en-Thelle, dans l'Oise, ne décolèrent pas. Leur facture d'eau va considérablement augmenter en raison de travaux nécessaires pour le passage de l'assainissement collectif. Une explosion du tarif qu'ils dénoncent, rapporte Le Parisien. C'est en octobre dernier que les habitants de la commune ont appris qu'ils allaient devoir payer leur eau quatre fois plus cher, lorsqu'il leur a été annoncé que leur village de 800 personnes allait être raccordé à la station d'assainissement de Hermes, située à une quinzaine de kilomètres de là.
Pour effectuer ce raccordement, un réseau de canalisation doit être mis en place, et à Mortefontaine-en-Thelle, cela veut donc dire que le prix de l'eau va augmenter. Le coût de ces travaux s'élevant à quelque cinq millions d'euros, dont la moitié est financée par l'agence de l'eau, tandis que l'autre moitié est prise en charge par la communauté de communes, la Thelloise, qui a donc dû emprunter pour financer ce chantier, souligne le quotidien.
Et c'est cet emprunt qui impacte directement le prix de l'eau et donc le portefeuille des habitants. "On a découvert que le futur prix était déjà esquissé à neuf euros le mètre cube, contre moins de deux euros actuellement", dénonce auprès du quotidien l'un des fondateurs d'un collectif d'habitants de la commune. Un autre membre du collectif évoque au total la somme de "50 euros supplémentaires par mois et 600 euros par an".
Une somme conséquente pour les habitants qui relèvent que, dans le département, les disparités sur le prix de l'eau sont grandes. Un fait que confirment les données de l'Observatoire national des services d'eau et d'assainissement, relayées par Le Parisien : le coût moyen de l'eau dans l'Oise s'élève à 2,11 euros par mètre cube. Bien loin des neuf euros que les habitants de Mortefontaine-en-Thelle vont devoir payer d'ici un an, grand maximum.
Le collectif de riverains dénonce un "impôt déguisé" tandis que la communauté de communes explique qu'"une collectivité publique ne peut pas prendre sur son budget général pour abonder sur un budget annexe, que ce soit pour l'eau ou pour l'assainissement". Les habitants du village ne comptent toutefois pas en rester là et envisagent sérieusement de porter l'affaire devant la justice.
