
# ¡De colección! Mira las nuevas muñecas inspiradas en 'El Diablo viste a la moda'

Published at: **2019-11-07T16:41:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1517752-funkos-presenta-edicion-inspirada-diablo-viste-moda-moda-estilo-funko)

Es cierto que todas amamos, en algún momento de nuestras vidas llevar con nosotros algún muñeco coleccionable de nuestro personaje favorito, sin embargo no todos estaban disponibles, por ello es que esta colección hará feliz a muchas de nosotras.
Es así como en esta ocasión llega al mercado el Funko coleccionable inspirado en 'El diablo viste a la moda' que, sin duda alguna, hará feliz a miles de fanáticas.
Aunque no existe mucha información sobre este nuevo producto, lo que si se sabe es que ya existen varias órdenes de preventa para comprarlas antes de que estén disponibles en tienda.
Fueron Meryl Streep y Anne Hathaway las encargadas de protagonizar esta recordada película y fue tanta su acogida que se convirtió en parte de la cultura pop. Y vimos como la protagonista paso de ser una chica sencilla a explotar ese imponente estilo que no sabía que tenía. “El diablo viste a la moda” se convirtió en una película de culto que muchas han tomado de inspiración para armar sus outfits, ya que muchas de las tendencias que salen han sido exitosas en las pasarelas.
Es por ello que Funko no dudó en transformar a la experta en modas y su aprendiz en dos muñecas coleccionables, las mismas que están llenas de detalles que te recuerdan mucho a los personajes de la cinta.
Así que, si tú también quieres llevarte estas piezas de colección, es momento de empezar a ahorrar, pues estarán disponibles a partir de enero del 2020.
