
# Нульова сума

Published at: **2019-11-02T06:00:00+00:00**

Author: **Михайло Дубинянський**

Original: [Українська правда](https://www.pravda.com.ua/articles/2019/11/2/7230650/)

Сойтись где-то посередине. Нащупать приемлемый компромисс. Прийти к мирному урегулированию, не означающему унизительной капитуляции. Заявления и действия президента Зе очень хорошо отражают запрос, существующий в широких массах.
Приземленный обыватель жаждет мира и не готов десятилетиями дожидаться гипотетического краха России. Но, вопреки популярному с недавних пор патриотическому стереотипу, обыватель не желает поражения Украины.
Выражаясь языком математики, обыватель хотел бы превращения украино-российской войны в игру с ненулевой суммой. Когда "ты выиграл" не значит "я проиграл". Когда возможны не только различные варианты win-lose, но и ситуация win-win, устраивающая обе стороны.
Возврат Украины в российскую сферу влияния? Очевидный проигрыш Киева.
Согласие с выходом Украины из российской сферы влияния? Безусловный проигрыш Москвы.
Признание Крыма российским? Несомненное фиаско украинцев.
Возвращение полуострова в состав Украины? Бесспорное фиаско россиян.
Реинтеграция Донбасса на кремлевских условиях – с особым статусом, амнистией, "народной милицией" и фактической неподконтрольностью Киеву? Явное поражение украинского государства.
Деоккупация Донбасса без всякого намека на особые права? Откровенное поражение российского государства.
Увы, вся наша жизнь слишком часто представляет собой антагонистическую игру. Она же игра с нулевой суммой, она же zero-sum game. Игра, в которой выигрыш одного из участников подразумевает проигрыш другого.
Мы конкурируем друг с другом ради денег, власти и славы; боремся за должности, за клиентуру, за преференции; соперничаем из-за чужого признания, внимания и любви. А еще мы живем в мире, где все относительно, и где мерилом любых человеческих достоинств выступает сопоставление с окружающими.
Нулевая сумма порождает самые разнообразные коллизии, нередко идущие вразрез с общечеловеческой моралью.
Вице-президент США объективно выигрывает, если действующий президент преждевременно уходит из жизни.
Торговец медикаментами объективно выигрывает, если вспыхивает эпидемия, и количество потенциальных потребителей возрастает во много раз.
Родившийся калекой объективно выигрывает, если на войне гибнут миллионы здоровых, сильных, привлекательных самцов – и в обществе возникает колоссальный гендерный дисбаланс.
Это не означает, что мы сознательно стремимся к чужому неблагополучию. И не означает, что мы упиваемся победами над ближним в конкурентной борьбе. Напротив, обычно счастливые и успешные люди не склонны думать о том, что оборотная сторона их счастья и успеха – чей-то жизненный проигрыш. Неудобные причинно-следственные связи по возможности вытесняются из сознания.
Ему противостоит внушительный пласт достижений цивилизации: от христианских ценностей до столь популярного в XXI веке позитивного мышления.
Все люди – братья. Солидарность – ключ к успеху. Зависть и злоба – путь к саморазрушению. Упрекать кого-то в своих проблемах и неудачах – позорно. Чувствовать себя обделенным по чужой вине – абсурдно.
В нашем огромном мире найдется место для каждого. Удачи, богатства, любви и счастья хватит на всех. Если очередной шанс достался не тебе, у тебя будет предостаточно других шансов. Первым уступает тот, кто умнее. Нужно отпускать обиды и конфликтные ситуации, двигаясь вперед. И так далее и тому подобное…
Словом, немалые интеллектуальные усилия Homo Sapiens направлены на то, чтобы притупить восприятие нашей жизни как игры с нулевой суммой. И все эти усилия идут прахом, если начинается война.
Во время войны взаимосвязь выигрышей и проигрышей слишком резко бросается в глаза.
Ограниченность ресурсов, вовлеченных в игру, слишком очевидна. А привычные аргументы, направленные против zero-sum thinking, слишком явно обнаруживают свою несостоятельность.
Будучи приложено к украино-российскому конфликту, пресловутое позитивное мышление выглядит издевкой:
"Национальный суверенитет – большой. Его хватит на всех! Если уступить часть украинского суверенитета Кремлю, вы тоже не останетесь внакладе".
"Россияне увели Крым? Не берите в голову! Значит, именно этот Крым им нужнее. А у вас будет еще столько других Крымов!"
"Украинские жизни и судьбы, потерянные и поломанные за время гибридной войны с Россией? Не стоит на этом зацикливаться. Отпустите ситуацию и двигайтесь дальше!"
Война не позволяет спрятаться от неумолимой зависимости между чужими выигрышами и своими проигрышами. Но, что еще важнее, война аккумулирует мысли и чувства множества проигравших, придавая им совершенно новое качество.
В обыденной жизни zero-sum thinking очень часто оборачивается социальной изоляцией. Один проигравший в конкурентной борьбе – это бессильный и презираемый лузер.
Один уязвленный и говорящий об этом во всеуслышание – это неудачник, которого мало кто станет слушать.
Один человек, винящий кого-то в собственных проблемах, – это озлобленный склочник и мизантроп, отталкивающий от себя более благополучных индивидов.
Но сотни тысяч проигравших в ходе войны  – это мощная сила.
Сотни тысяч уязвленных и говорящих об этом вслух – это возмущенное общество.
Сотни тысяч винящих врага в собственных бедах – это зародыш политической нации.
А формирующуюся нацию вряд ли получится убедить в том, что украино-российский конфликт вдруг перестал быть игрой с нулевой суммой. И что мир на условиях, устраивающих Москву, не станет поражением Киева.

        Михаил Дубинянский
      
