
# 6 секретов красоты Гвинет Пэлтроу

Published at: **2019-11-04T10:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/persons/84719-6-sekretov-krasoty-gvinet-peltrou.html)


        47-летняя голливудская актриса Гвинет Пэлтроу выглядит просто великолепно для своего возраста. Как ей это удаётся? Рассказываем о пяти секретах красоты этой звезды.
      

        Секрет №1: правильное начало дня
      

        Секрет №2: много воды
      

        Секрет №3: тренировки по особой технике
      

        Секрет №4: сауна и ванна
      

        Секрет №5: простота в уходе
      

        Секрет №6: особый уход по вечерам
      
Гвинет Пэлтроу начинает день с чашки кофе с молоком. После этого она уделяет 45 минут тренировкам. Кардио позволяет ей выглядеть великолепно. После этого актриса уже завтракает. Наиболее любимым первым приёмом пищи для неё является фруктово-овощной смузи.
Гвинет Пэлтроу является любительницей воды. Она очень много пьёт, а если теряет много жидкости (например, на тренировках), то добавляет в воду немного гималайской соли. Это позволяет дольше удерживать жидкость в организме.
Актриса занимается по технике Трейси Андерсон. То есть сочетает кардио с йогой и элементами танцев. Каждый день она занимается по два-три часа. Сами видите, к какому замечательному результату привели такие тренировки.
Гвинет Пэлтроу регулярно проводит время в сауне и ванне. Она посещает сауну два-три раза в неделю, что позволяет проводить небольшой детокс. А в холодное время года Гвинет пользуется ванной довольно часто, добавляя в воду эфирные масла и морские соли.
В обычной жизни Гвинет Пэлтроу предпочитает не пользоваться косметикой, но ухаживает за кожей и волосами. Она использует только натуральные средства, масла собственной марки. Также в её уходе всегда много витамина С, масок и прочих полезных штук.
Однажды Гвинет Пэлтроу призналась, что очень много времени тратит на вечерний уход за собой. Так, она массирует кожу сухой щёткой, улучшая микроциркуляцию крови. Также раз в неделю делает мягкий пилинг кожи головы перед душем, используя мягкий скраб. Кожу лица она очищает химическим пилингом. Каждое средство она наносит массирующими движениями. Обычно применяет средства собственной косметической марки. А для удаления косметики и грязи она использует влажное тёплое полотенце, протирая лицо промакивающими движениями. Затем наносит крем для области вокруг глаз, ночной крем для лица и бальзам для губ.
