
# Este disco duro externo de 6 TB vale lo mismo que uno de 4 TB, ¡aprovecha!

Published at: **2019-11-03T16:02:02+00:00**

Author: **Juan Antonio Pascual**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/disco-duro-externo-6-tb-vale-mismo-4-tb-aprovecha-522435)

Cada vez manejamos más vídeo a resolución 4K y fotos en alta definición. Por no hablar de los juegos, que ya superan los 100 GB. Necesitamos más y más espacio, así que hay que aprovechar ofertas como ésta: Amazon vende hoy un disco duro externo de primera marca y gran capacidad, con 2 TB de regalo.
Puedes llevarte un disco duro externo Seagate de 6 TB a precio de 4 TB, es decir, 50€ de descuento. En Amazon solo cuesta 120€. Es el precio de discos mucho más pequeños, así que es una buena oportunidad para comprar un disco de una marca de referencia en este mercado, con una enorme capacidad de 6 TB.
Es un disco de calidad contrastada que además está optimizado para funcionar tanto en un PC como en las consolas Xbox One y PS4. Ideal para instalar los juegos que están saliendo en la campaña navideña. Hay que recordar que la consola PS4, por ejemplo, instala obligatoriamente todos los juegos en el disco duro, aunque los compres en disco.
Este disco duro externo de 6 TB se conecta a través de USB 3.0, así que obtienes una excelente velocidad de lectura y escritura de datos, si tu PC o consola tienen una conexión de este tipo. Si no es así, también es compatible con USB 2.0.
Para usarlo no hay que configurar nada ni instalar ningún software o controlador. Es tan sencillo como conectar el cable USB, y listos.
Ten en cuenta que es un disco duro de sobremesa de 3.5 pulgadas. Está pensado para colocarlo en una mesa, o en el suelo. Y hay que enchufarlo, no es portátil. Como el disco está fuera del PC o consola no los calienta ni consume recursos de su fuente de alimentación, lo que supone una gran ventaja. 
El disco incluye todo lo necesario para usarlo inmediatamente, incluyendo el cable USB 3.0 y el conector de corriente. Su enorme capacidad te permite guardar fotos, vídeos, backups, instalar juegos y aplicaciones, y todo lo que quieras, sin que tengas que preocuparte por el espacio.
Si estás interesado, puedes hacerte con un disco duro externo Seagate de 6 TB con 50€ de descuento por solo 120€ en Amazon, hasta fin de existencias.
