
# Rodrygo ha tenido un partido fantástico

Published at: **2019-11-06T23:32:15+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/rodrygo-tenido-partido-fantastico-real-madrid-champions-carvajal-7717519)

El defensa español Dani Carvajal analizó en zona mixta la contundente victoria del Real Madrid frente al Galatasaray (6-0) en Liga de Campeones en la que el brasileño Rodrygo Goes fue el gran protagonista, con tres goles y una asistencia, en un “partido fantástico&rdquor;.
“Hoy ha tenido un partido fantástico y esperemos que el sábado lo tenga también y que nos de la victoria. Nosotros desde dentro arroparle y hacerle sentir importante, pero también que mantenga los pies en el suelo. Es un chico increíble con un potencial maravilloso; a mantenerle a gusto para que siga así&rdquor;, declaró Carvajal sobre Rodrygo.
“Ha sido un partido muy completo desde el primer momento hasta el último. Tanto en Turquía como hoy eran partidos importantes y ganando al Paris en casa estaremos en octavos e iremos a por ello&rdquor;, analizó el lateral derecho.
Dos victorias frente al Galatasaray que encarrilan la clasificación para octavos de final del Real Madrid tras haber sumado solo dos puntos en los dos primeros partidos: “Al final la exigencia es altísima. Cuando no ganas es normal que lluevan las críticas, pero los que llevamos más tiempo estamos acostumbrados. Lo que hay que hacer es trabajar, el equipo lo está haciendo y se está reflejando en los resultados&rdquor;.
Un inicio en ‘Champions’ que hizo que el francés Zinedine Zidane estuviera cuestionado antes del partido en Turquía: “Creo que el míster siempre que ha estado aquí ha sido cuestionado y siempre ha acabado con buenos resultados. Prácticamente toda la plantilla está a muerte con él porque creemos en su filosofía y su trabajo que es lo que cuenta&rdquor;, dijo Carvajal.
El español se mojó también sobre las salidas antes de tiempo del galés Gareth Bale y del colombiano James Rodríguez del Santiago Bernabéu: “Nuestro régimen interno permite marcharnos antes de que termine el partido. Nadie tiene que dudar ni de James ni de Bale. Cuando yo no esté convocado, si creo oportuno irme 10 minutos antes antes, me voy a ir. Porque nadie incumple ninguna norma", declaró.
“Gareth es un jugador muy importante para nosotros y está entrenándose a tope para ayudar al equipo. Si entra en los plazos de recuperación para ir con Gales, que se están jugando la clasificación para la Eurocopa es normal&rdquor;, añadió sobre la situación de Bale en el Real Madrid.
Por último, Carvajal ponderó la importancia de Karim Benzema en el Real Madrid, que anotó un doblete frente al Galatasaray y suma ya 9 tantos esta temporada: "Benzema ya es una leyenda del madridismo. Es una de nuestras referencias del equipo&rdquor;.
