
# സാറ്റലൈറ്റ് വെടിവെച്ചിടൽ: കലിപ്പ് തീരാതെ നാസ, 400 കഷണങ്ങളിൽ ശേഷിക്കുന്നത് 28 എണ്ണം

Published at: **2019-11-07T08:19:00+00:00**

Author: **മനോരമ ലേഖകൻ**

Original: [ManoramaOnline](https://www.manoramaonline.com/technology/science/2019/11/07/at-least-28-pieces-of-debris-from-india-s-a-sat-missile-test.html)

കഴിഞ്ഞ മാർച്ചിൽ ഇന്ത്യ നടത്തിയ കന്നി ആന്റി– സാറ്റലൈറ്റ് ടെസ്റ്റിൽ (എ-സാറ്റ്) നിന്നുള്ള 28 ഓളം അവശിഷ്ടങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ബഹിരാകാശത്ത് കറങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണെന്ന് നാസ ഗവേഷകരുടെ ആരോപണം. മിസൈൽ പരീക്ഷിച്ച് ഏഴുമാസത്തിനുശേഷമാണ് നാസയുടെ റിപ്പോർട്ട്. യുഎസ് ബഹിരാകാശ ഏജൻസിയായ നാഷണൽ എയറോനോട്ടിക്സ് ആൻഡ് സ്പേസ് അഡ്മിനിസ്ട്രേഷനാണ് (നാസ) ഇക്കാര്യം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നത്. എന്നാൽ നാസയുടെ ഇത്തരം റിപ്പോർട്ടുകൾ ഇന്ത്യക്കെതിരായ തെറ്റായ പ്രചരണമാണെന്ന് പറഞ്ഞ് നേരത്തെ തന്നെ ഇന്ത്യൻ ഗവേഷകർ തള്ളിയിരുന്നു. 
മിസൈൽ പരീക്ഷണത്തിന് ശേഷം രാജ്യാന്തര ബഹിരാകാശ നിലയത്തെയും (ഐ‌എസ്‌എസ്) ഭാവി ബഹിരാകാശ ദൗത്യങ്ങളെയും ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്ന 400 ഓളം അവശിഷ്ടങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചതായി നാസ ആരോപിച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ പരീക്ഷണ  അവശിഷ്ടങ്ങളെല്ലാം അതിവേഗം നശിക്കുമെന്ന് വിദേശകാര്യ മന്ത്രാലയം പറഞ്ഞിരുന്നു. പരിശോധനയ്ക്ക് ശേഷം 45 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ എല്ലാ ശകലങ്ങളും നശിക്കുമെന്ന് ഡിആർഡിഒ മേധാവി ജി. സതീഷ് റെഡ്ഡി പോലും പറഞ്ഞിരുന്നു. എന്നാൽ നാസ ഇപ്പോഴും ഇന്ത്യയുടെ പരീക്ഷണ വിജയത്തെ അവഹേളിക്കാൻ ശ്രമിച്ചുക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഇതിന്റെ ഭാഗമായാണ് പുതിയ കണ്ടെത്തലുമായി വന്നിരിക്കുന്നത്.
‘മിഷൻ ശക്തി’ എന്നറിയപ്പെടുന്ന എ-സാറ്റ് പരീക്ഷണം മാർച്ച് 27 ന് 740 കിലോഗ്രാം ഭാരമുള്ള ഡിആർഡിഒയുടെ മൈക്രോസാറ്റ്-ആർ ഉപഗ്രഹത്തെ നൂറുകണക്കിന് അവശിഷ്ടങ്ങളാക്കി തകർത്തതായി യുഎസ് സ്ട്രാറ്റജിക് കമാൻഡ് കണ്ടെത്തിയിരുന്നു. നാസയുടെ ഏറ്റവും പുതിയ പരിക്രമണ അവശിഷ്ടങ്ങളുടെ ത്രൈമാസ റിപ്പോർട്ട് പ്രകാരം, ഉപഗ്രഹം തകരുന്ന സമയത്ത് ഏകദേശം 400 ശകലങ്ങൾ 294 x 265 കിലോമീറ്റർ പരിധിയിൽ വ്യാപിച്ചിരുന്നു. മൊത്തം 101 അവശിഷ്ടങ്ങൾ പൊതു ഉപഗ്രഹ കാറ്റലോഗിൽ (ഭ്രമണപഥത്തിലെ വസ്തുക്കളുടെ ഒരു ലിസ്റ്റ് ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഡേറ്റാബേസ്) ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു. ഇതിൽ 49 ശകലങ്ങൾ ജൂലൈ 15 വരെ ഭ്രമണപഥത്തിൽ അവശേഷിക്കുന്നുണ്ടെന്നായിരുന്നു നാസയുടെ ആദ്യ റിപ്പോർട്ട്.
എ-സാറ്റ് പരിശോധനയിൽ നിന്ന് കുറഞ്ഞത് 101 അവശിഷ്ടങ്ങളെങ്കിലും നാസ കണ്ടെത്തിയിരുന്നു. ഇതിൽ 28 എണ്ണം ഇപ്പോഴും ഭ്രമണപഥത്തിൽ തന്നെ തുടരുന്നുണ്ടെന്നാണ് ഹാർവാർഡ്-സ്മിത്‌സോണിയൻ സെന്റർ ഫോർ ആസ്ട്രോഫിസിക്സിലെ ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞനായ ജോനാഥൻ മക്ഡൊവൽ പറഞ്ഞത്.
അവശിഷ്ടങ്ങളുടെ വലുപ്പം ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല, പക്ഷേ മിക്ക കഷണങ്ങളും ഒരു മീറ്ററിൽ താഴെയായിരിക്കാം, 10 സെന്റിമീറ്റർ ആയിരിക്കാമെന്നും മക്ഡൊവൽ പറഞ്ഞു. ഈ ശകലങ്ങളിൽ ചിലത് മണിക്കൂറിൽ 28,000 കിലോമീറ്ററിലധികം വേഗത്തിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നതിനാൽ ഉപഗ്രഹങ്ങൾക്ക് അപകടസാധ്യതയുണ്ടെന്ന് മക്ഡൊവൽ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.
സ്വന്തം രാജ്യമോ റഷ്യയോ ചൈനയോ സൃഷ്ടിച്ച അവശിഷ്ടങ്ങളെക്കുറിച്ച് നാസയ്ക്ക് എന്തുകൊണ്ട് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല എന്ന് മിസൈൽ വിദഗ്ധനും മുൻ ഡിആർഡിഒ ശാസ്ത്രജ്ഞനുമായ രവി ഗുപ്ത മാധ്യമങ്ങളോട് അന്ന് തന്നെ ചോദിച്ചിരുന്നു. നാസ റിപ്പോർട്ട് രാജ്യത്തിനെതിരായ തെറ്റായ പ്രചാരണത്തിന്റെ ഭാഗമാണെന്നാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാദം. ഈ രാജ്യങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് പരീക്ഷണങ്ങളും ഉപഗ്രഹ വിക്ഷേപണങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് ബഹിരാകാശത്ത് ധാരാളം അവശിഷ്ടങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചു. താഴ്ന്ന ഭൂമിയുടെ ഭ്രമണപഥത്തിൽ എ സാറ്റ് കഷണങ്ങൾ ചുറ്റിത്തിരിയുന്നുണ്ടെങ്കിലും അവയുടെ വലുപ്പം എന്താണ്? അവശിഷ്ടങ്ങൾ‌ 10 സെന്റിമീറ്ററിൽ‌ കൂടുതലാണെങ്കിൽ‌ മാത്രമേ അവ യു‌എസിന് ട്രാക്കുചെയ്യാൻ‌ കഴിയൂ, ആ വലുപ്പത്തേക്കാൾ‌ ചെറുതല്ല. രണ്ടാമതായി അവശിഷ്ടങ്ങൾ ഇപ്പോൾ 100 കിലോമീറ്റർ ഉയരത്തിലാണെങ്കിൽ രാജ്യാന്തര ബഹിരാകാശ നിലയം ഉൾപ്പെടെയുള്ള മിക്ക ഉപഗ്രഹങ്ങളും 400 കിലോമീറ്ററിനും 1,000 കിലോമീറ്ററിനും ഇടയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നതിനാൽ അവ ഏതെങ്കിലും ബഹിരാകാശ പേടകത്തിന് അപകടമുണ്ടാക്കില്ല.
ബഹിരാകാശത്ത് ഉപഗ്രഹങ്ങളും അവശിഷ്ടങ്ങളും കണ്ടെത്തുന്ന ബഹിരാകാശ ട്രാക്ക് വെബ്‌സൈറ്റ് പ്രകാരം നിലവിൽ ബഹിരാകാശത്ത് 96 പ്രവർത്തനപരവും പ്രവർത്തനരഹിതവുമായ ഉപഗ്രഹങ്ങളും ഇന്ത്യയ്ക്കുണ്ട്. ഉപഗ്രഹ വിക്ഷേപണങ്ങളിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന റോക്കറ്റുകളുടെ ശകലങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ 173 കഷണങ്ങൾ അവശിഷ്ടങ്ങളായുണ്ട്. ഇന്ത്യയുടെ 173 അവശിഷ്ടങ്ങളുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ അമേരിക്ക 4,804 അവശിഷ്ടങ്ങളാണ് സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നത്. അതിൽ റോക്കറ്റ് ഭാഗങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ 1,791 ഭാഗങ്ങൾ ഉണ്ട്. നിലവിൽ റോക്കറ്റ് ഭാഗങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ ബഹിരാകാശത്ത് മൊത്തം 14,520 അവശിഷ്ടങ്ങളും 5,165 പ്രവർത്തനപരവും പ്രവർത്തനരഹിതവുമായ ഉപഗ്രഹങ്ങളുണ്ടെന്നാണ് വെബ്‌സൈറ്റ് റിപ്പോർട്ട്.
English Summary: At least 28 pieces of debris from India’s A-SAT missile test still floating in space
