
# Menikmati Syahdunya Senja Bali Barat Ditemani Musik Indie

Published at: **2019-11-03T10:57:37+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191103104937-227-445185/menikmati-syahdunya-senja-bali-barat-ditemani-musik-indie?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Bali, CNN Indonesia -- Suasana senja di kawasan Taman Nasional Bali Barat (TNBB) meriah pada Sabtu (2/11). Kemeriahan tercipta berkat kehadiran empat musisi indie di atas panggung Plataran Menjangan Xtravaganza 2019.Sinar matahari yang awalnya terasa terik menyengat di sekitar lokasi di Plataran L'Harmonie, Menjangan, Bali pun menjadi sejuk dalam seketika setelah Astrid Sulaiman, Balawan, Dialog Dini Hari, serta Jamie Aditya melantunkan sejumlah lagu andalannya.Ratusan pasang mata yang hadir pun ikut bersenandung.Astrid menjadi pembuka acara yang mengawinkan unsur musik dengan budaya dan lingkungan tersebut. Ia membuka acara dengan baik lewat sejumlah karyanya. Ia berhasil 'menggelitik' telinga penonton. Pun begitu dengan Balawan. Musisi berusia 46 tahun tersebut memainkan dua lagu yakni berjudul Forest dan Keroncong Kemayoran di atas panggung.Selain itu, Balawan juga sempat memamerkan kemampuannya memetik gitar dengan berkolaborasi bersama dua orang rekannya yang memainkan gamelan. Mereka pun memanjakan telinga dan mata para penonton dengan musik instrumental.Senja di Bali Barat makin terasa menyenangkan dan syahdu. Selanjutnya, giliran Dialog Dini Hari yang beraksi di atas panggung. Band yang digawangi Brozio Orah pada bass, Dadang Pranoto pada gitar dan vokal, serta Deny Surya pada drum ini membawakan sejumlah lagu andalannya yaitu Pohon Tua Bersandar, Lengkung Langit, Cahaya Perkasa, Pelangi, Hyena, Tentang Rumahku, serta Jerit Sisa.Jamie kemudian menjadi penampil terakhir di panggung Plataran Menjangan Xtravaganza 2019. Mantan VJ MTV itu membawakan beberapa lagu bergenre jazz milik sejumlah penyanyi ternama yang sukses membuat penonton bergoyang seperti Can't Put That Monkey On My Back karya Riley Puckett dan Your Feet's too Big milik Fats Waller.Kemudian Jamie membawakan dua lagu Billie Holiday yaitu It's Like Reaching for the Moon dan The Blues are Brewin'. Ia memungkas penampilannya sekaligus panggung Plataran Menjangan Xtravaganza 2019 dengan lagu Harlem On a Saturday Night yang dipopulerkan Lil Hardin Armstrong.(mts/chs)
