
# Есть ли у нас альтернативная Планета? Крупные корпорации в разрезе устойчивого развития.

Published at: **2019-11-01T08:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/est-li-u-nas-alternativnaya-planeta-krupnye-korporacii-v-razreze-ustoychivogo-razvitiya-50050842.html)

Что мы можем сделать для будущего всей Планеты? Глобальные международные исследования говорят о том, что мы стали более ответственными. Около 64% покупателей выбирает эко продукты, производство которых соответствует мировым представлениям о защите окружающей среды. По данным Nielsen, большинство людей готовы отдавать больше за продукты, которые отвечают тем же принципам. Большинство крупных современных компаний поддерживают потребителя и делают свой вклад в сохранение окружающей среды .
В 2015 году ООН был разработан детальный и амбициозный план по устойчивому развитию, были обозначены главные задачи. Защита экологии, искоренение нищеты, укрепление мира и процветания — первостепенные цели для нашего будущего.
Следуя целям устойчивого развития один из крупнейших мировых лидеров-производителей табачной продукции — Philip Morris International вносит существенный вклад в устойчивое будущее нашей планеты, минимизирует влияние производств на окружающую среду во всех странах, где представлена компания.

        
          Инновации, которые PMI уже внедрил внутри компании:
        
      
В Украине инновационное производство компании находится в Харькове. Твердотопливный котел, который позволяет переключить фабрику с газа на возобновляемые источники энергии, уменьшая уровень выбросов углекислого газа на 15% в сравнении с 2018 годом. На фабрике используется современное оборудование с высокими показателями энергоэффективности, направленное на оптимизацию потребления электричества. А благодаря системе экономного использования воды (модернизация системы полива, замена аэраторов на кранах бытового водоснабжения, установка системы автоматического контроля подачи воды в бытовых помещениях), Харьковскую фабрику признано одной из лучших среди 46 фабрик Philip Morris International в 39 странах мира по потреблению воды на единицу продукции.
Philip Morris Ukraine (PMU) постоянно ищет возможность не только увеличивать процент утилизации, но также сокращать объемы отходов производства. Результаты впечатляют — PMU передают на переработку 88% отходов. К 2022 году глобальная цель компании — достичь «Zero Landfill» и сократить до нуля количество вывезенных производственных отходов.
Наряду с высококачественными технологиями корпорации меняют сознание людей. Важно чтобы каждый сотрудник компании разделял ее ценности и социальную ответственность. Так например, традиционную уборку территории сотрудники PMU в этом году превратили в масштабное эко-событие, которое сделало чище десять украинских городов. А еще компания рада приветствовать совершеннолетних гостей на Производственном центре в Харькове.
Также компания Philip Morris International сделала первый шаг на пути к отказу от производства традиционной табачной продукции. Компания нацелена заменить сигареты лучшими альтернативами, следуя глобальной миссии компании — будущее без дыма.
Главный месседж таких изменений:
если не куришь — не начинай,если куришь — отказывайся,если не отказываешься — меняйся.
Кроме снижения рисков для здоровья такие перемены влияют и на отношения между людьми, на нашу повседневную жизнь. Глобальный социологический опрос, проведенный международной консалтинговой группой Povaddo, стал крупнейшим кросс-культурным опросом в мире. Целью такого масштабного исследования было определение современных взглядов на курение, барьеров курильщиков и уровня знаний об альтернативах. Ведь если раньше курение было практически социальной нормой, сейчас оно вполне может быть причиной конфликта — более 30% курильщиков подтвердили: «Мое курение вызывает ссоры с близкими». Более того, половина респондентов признает тот факт, что курение рядом с некурящим человеком или в общественных местах вызывает у них внутренний дискомфорт.
Результаты глобального опроса Povado подтверждают: несмотря на различия в возрасте, национальности и образе жизни, около 50% респондентов отметили заметные улучшения отношений после перехода на бездымные альтернативные продукты. Таким образом, влияние курения на нашу личную жизнь, общение, контакты — то, о чем не стоит забывать.
Наше будущее начинается сейчас, с каждого из нас, только мы способны его изменить — меняясь с каждым днем к лучшему. Решение одного человека, изменение привычных социальных норм и конкретные действия каждой компании способны повлечь благоприятную череду перемен, которые и будут формировать наше будущее.
