
# Премьер-министр ознакомился с проектом строительства запорожских мостов. Фото

Published at: **2019-11-07T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/07/352857_premer-ministr-oznakomilsya-s-proektom-stroitelstva-zaporozhskih-mostov-foto)


        Сегодня, 7 ноября, Запорожье с рабочим визитом посетил премьер-министр Украины Алексей Гончарук. В ходе выездного совещания на запорожских мостах премьер ознакомился с проектом строительства мостовых переходов и проверил ход выполнения подготовительных работ.
      
О проекте и дальнейших шагах его реализации докладывал начальник Запорожской областной службы автодорог Андрей Ивко.
– Сейчас проект строительства автотранспортной магистрали через реку Днепр на этапе оглашения тендеров. Уже пройдена экспертиза с положительным выводом. Можно готовить тендерную и техническую документацию для оглашения технической процедуры тендера. То есть, корректировка стадии проекта уже завершилась, мы получили от экспертной организации вывод 31 октября. Поэтому сейчас будем готовить тендер на документацию и объявлять тендер на завершение строительства. Ориентировочная сумма для завершения строительства – 12,9 млрд. грн, – сообщил Андрей Ивко.
– Проектная организация должна была обследовать все сооружения, которые уже были возведены, дать свой вывод, можно ли использовать их в дальнейшем строительстве, их несущую способность. После этого уже заканчивать строительство. Они это все сделали, выдали ремкомплекты по всему сооружению: где-то на ржавчину, где-то на перильное ограждение. Больших проблем обнаружено не было. Устранение всех дефектов заложено в проектной документации.
Как отметил Андрей Ивко, бюджет строительства относительно курса доллара принципиально не изменился, хотя в гривне сумма возросла существенно.
– Первый шаг – запустить верхнюю часть мостов. Он рассчитан на два года с общим бюджетом – порядка 4 млрд грн. Весь же проект рассчитан на четыре года. В первую очередь будет запускаться один мост с тремя полосами в одну сторону движения, а по мостам Преображенского две полосы будут идти в другую сторону.
Алексей Гончарук в свою очередь отметил, что завершение строительства мостов в Запорожье стратегически важно для всей Украины.
– Запорожский мост – это стратегически важный объект для всей Украины, а не только для города Запорожья. Потому что если не решить проблему этого моста, то мы создаем огромную угрозу. Запорожская плотина будет ухудшать свое состояние. Мы не можем допустить, чтобы этот объект вышел из строя.
Он также отметил, что конструкции моста, которые уже существуют, обследованы и есть информация, что продолжать строительство – безопасно. Тендерная процедура будет оглашена до конца ноября. За два года вполне возможно открыть движение транспорта в три полосы и закрыть на капитальный ремонт плотину.
– Уже в этом году на строительство мостовых переходов в госбюджете предусмотрено 750 млн грн, в следующем году – 500 млн грн, остальные средства будут выделены из дорожного фонда, – сообщил Гочарук.
Как сообщал РепортерUA ранее, 31 октября, народные депутаты на заседании Верховной Рады внесли изменения в государственный бюджет Украины на 2019 год. В рамках закона выделены средства на продолжение строительства мостовых переходов в Запорожье. Согласно документа из государственного бюжета выделяют 750 миллионов гривен. В целом за законопроект проголосовал 291 народный избранник.
В достройке запорожских мостов привлекли китайскую компанию «China Road and Bridge Corporation». Между «Укравтодором» и данной компанией в октябре был заключен меморандум о сотрудничестве.  Министра инфраструктуры Украины Владислав Криклий заявил, что плановый объем инвестиций – 550 млн долларов США. 
Напомним, во время рабочего визита в Запорожье президент Украины Владимир Зеленский поставил задачу возобновить достройку моста через Днепр в начале 2020 года. 
