
# Prediksi Badak Lampung Vs Arema FC di Liga 1 Pekan 26 Jumat Ini

Published at: **2019-11-01T04:07:15+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267063/prediksi-badak-lampung-vs-arema-fc-di-liga-1-pekan-26-jumat-ini)

TEMPO.CO, Jakarta - Perseru Badak Lampung FC akan menjamu Arema FC dalam lanjutan Liga 1 pekan ke-26 di Stadion Sumpah Pemuda, Bandar Lampung, Jumat, 1 November 2019. Pertandingan akan berlangsung mulai 15.30 WIB dan akan disiarkan Indosiar.

        Kabar Perseru Badak Lampung
      
Milan Petrovic akan akan berjumpa klub yang dilatihnya musim lalu. Ia mengaku sudah sangat siap untuk menjalani laga nanti.
Pelatih asal Slovenia, mengaku tahu betul seperti apa kekuatan tim yang kini dilatih Milor Seslija tersebut. "Kami menghormati Arema karena mereka adalah tim yang bagus dan dihuni banyak pemain bagus. Tetapi, kami juga akan berupaya meraih yang terbaik pada setiap pertandingan," kata dia seperti dikutip laman Liga Indonesia.
Milan Petrovic sama sekali tidak menganggap remeh kekuatan Arema yang ditinggal sejumlah pilarnya. "Saya pikir tidak ada masalah dengan absennya para pemain itu. Sebab, jika melihat susunan pemain mereka, masih ada pemain berkualitas seperti Dendi Santoso atau Rifaldi Bawuo di sana," katanya.
Arema FC datang tanpa kekuatan terbaiknya. Dua penyerang utama Dedik Setiawan dan Sylvano Comvalius absen karena cedera. Hendro Siswanto tidak bermain karena sakit. Sedangkan, Hanif Sjahbandi dan M. Rafli absen karena panggilan Timnas Indonesia U-23.
Perseru sendiri tidak berada dalam kondisi bagus. Bojan Malisic dan kawan-kawan tidak pernah menang dalam enam laga terakhir. Badak Lampung juga kesulitan mencetak gol.

        Kabar Arema FC
      
Arema FC memasang target tinggi pada laga pekan ke-26 ini. Pelatih Arema FC, Milomir Seslija, mengatakan bahwa meraih tiga poin di kandang Badak Lampung sangat penting. Sebab, Singo Edan kini butuh tambahan poin untuk bersaing dalam perebutan posisi kedua klasemen Shopee Liga 1.
"Ini adalah pertandingan yang berat karena Badak Lampung ingin mendapat poin di kandang. Kami datang ke sini untuk mendapat poin karena kami mengejar posisi kedua klasemen," kata dia.
Arema punya peluang besar untuk bisa mendapat poin penuh. Sebab, Badak Lampung kini tidak berada dalam performa terbaik. Laskar Saburai tidak pernah menang dalam enam laga terakhir di Shopee Liga 1.
Faktor tersebut tentu menguntungkan kubu Arema FC. Namun demikian, Milomir Seslija tidak ingin anak asuhnnya tinggi hati melihat performa buruk sang lawan. Pelatih asal Bosnia justru khawatir dengan momen kebangkitan Badak Lampung saat berjumpa Arema.
"Belum tentu itu menguntungkan. Justru kami khawatir pemain Badak Lampung akan semakin termotivasi untuk menang setelah beberapa hasil buruk. Semua tim di Indonesia tidak bisa ditebak," kata pelatih berusia 55 tahun.

        Performa Terkini dan Posisi Klasemen
      
Arema hanya menang dua kali dalam lima laga terakhirnya. Pekan lalu mereka menang 1-0 atas Semen Padang. Kini tim Singo Edan itu berada di posisi keenam klasemen dengan nilai 38 dari 24 laga.
Perseru Badak Lampung gagal menang dalam lima laga terakhirnya, termasuk empat kali kalah beruntun. Mereka terpuruk di zona degradasi (urutan 16) dengan nilai 23 dari 25 laga.

        Riwayat Pertemuan Kedua Tim
      
Dalam lima pertemuan terakhir kedua tim, Arema menang tiga kali, sedangkan Perseru hanya menang sekali. Laga terkini keduanya, 16 Juli 2019, berakhir 4-1 untuk kemenangan Arema.

        Prediksi Hasil
      
Perseru Badak Lampung memiliki rekor buruk di kandangnya. Mereka kalah 6 kali dan seri 6 kali dari 13 laga. Rekor Arema di laga tandang juga tak bagus karena hanya menang sekali dalam 11 laga. Namun, melihat tren terkini kedua tim dan posisi dalam klasemen, Arema FC lebih diunggulkan untuk menang di laga ini.

        LIGA INDONESIA
      
