
# Escribá, último cartucho ante su verdugo

Published at: **2019-11-03T07:38:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/celta-de-vigo/escriba-ultimo-cartucho-ante-verdugo-7711641)

Por segunda vez en su carrera, José Bordalás podría ser el verdugo de Fran Escribá, que se jugará el puesto en el Celta-Getafe con casi todos los focos sobre el técnico del conjunto gallego, en el alambre tras sus malos resultados en el primer tramo del curso.
La historia ha querido cruzar de nuevo a Escribá con el Getafe, club al que ya dirigió y del que fue destituido por su presidente Ángel Torres en 2015. Después, en septiembre de 2017, un 4-0 en contra en el Coliseum Alfonso Pérez mientras dirigía al Villarreal, provocó su salida del conjunto castellonense.
Fueron dos experiencias amargas para el técnico del Celta, que de nuevo tendrá que enfrentarse al Getafe en una situación crítica. El anterior precedente, con Bordalás en el banquillo azulón, no dejó bien parado a Escribá, que tendrá una oportunidad para cambiar la mala suerte que parece sufrir ante su ex club.
Y es que el Celta de Vigo va en caída libre, con una sola victoria en las últimas ocho jornadas que lo ha llevado a la zona de descenso, encara el exigente duelo contra el Getafe con la obligación de mejorar su preocupante dinámica para no alargar su crisis de resultados, con el técnico Fran Escribá al borde de la destitución.
Pese a protagonizar el peor arranque liguero en 25 años y tener a un amplio sector de la afición en su contra, el entrenador valenciano tendrá una nueva oportunidad este domingo para evitar su destitución.
El apoyo de los jugadores y las dudas de los dirigentes para consensuar el nombre de su sustituto han sido los principales motivos para que Escribá dirija al equipo ante el Getafe. Pero el valenciano es consciente que una nueva derrota, la cuarta consecutiva, acabará con su etapa en Vigo, a pesar de la proximidad del tercer parón liguero.
Le espera al Celta una final, y la tendrá que afrontar sin dos de sus piezas claves: Rafinha Alcántara y Santi Mina. Ambos se lesionaron en el Benito Villamarín y estarán, como mínimo, tres semanas de baja. A eso se une el bajo rendimiento que están ofreciendo algunos de los "intocables" para Escribá, como el capitán Hugo Mallo o el internacional eslovaco Stanislav Lobotka.
El entrenador celeste medita reforzar el centro del campo con un jugador físico como Okay Yokuslu o Pape Cheikh, y dejó entrever la titularidad del uruguayo Gabriel "Toro" Fernández como sustituto de Santi Mina en la delantera, en la que se mantendrá Iago Aspas pese a las molestias que le han impedido entrenar con normalidad estos últimos días.
Enfrente, el Celta tendrá a un equipo que la pasada jornada volvió a la senda de la victoria tras ganar 3-1 al Granada. El Getafe, después de perder 0-1 contra el Basilea suizo en la Liga Europa y de caer 2-0 en Sevilla, se recuperó ante el equipo de moda de LaLiga.
Con esos tres puntos en el bolsillo y en la novena plaza, los hombres de Bordalás esperan dar de nuevo un salto de calidad con el que acercarse a las posiciones europeas antes de afrontar de nuevo otro duelo continental en Basilea la próxima semana.
Lo hará con varias ausencias obligadas como la del lesionado Markel Bergara (rotura de un menisco) y la del sancionado Damián Suárez, que vio su quinta cartulina amarilla frente al Granada.
También tiene varias dudas: la del uruguayo Leandro Cabrera, por una elongación en un isquiotibial; la del portugués Vitorino Antunes, que trata de adquirir ritmo de competición tras recuperarse de una larga lesión; la del senegalés Amath Ndiaye, en parecida situación a la de Antunes; y la del central Bruno Fernández, que se recupera de una fuerte contusión.
Con ese guión, el Getafe podría salir al terreno de juego con Allan Nyom y Raúl Carnero en los laterales y con el mismo centro del campo que superó al Granada y que podría descansar en la Liga Europa. Arriba, parece que Ángel Rodríguez se ha hecho fuerte y tiene opciones de repetir en el once titular en detrimento de Jorge Molina.
Celta: Rubén Blanco; Hugo Mallo, Aidoo, Araujo, Olaza; Brais Méndez, Pape Cheikh, Lobotka, Denis Suárez; Fernández y Aspas.
Getafe: Soria; Nyom, Bruno, Djené, Raúl Carnero; Jason, Arambarri, Maksimovic, Cucurella; Jaime Mata y Ángel.
Árbitro: Mateu Lahoz (Comité Valenciano).
Estadio: Balaídos
Hora: 18:30
