
# Ciudadano del mundo: ¿Cómo está afectando la crisis social al turismo?

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ciudadano ADN**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/sociedad/ciudadano-del-mundo-como-esta-afectando-la-crisis-social-al-turismo/20191107/nota/3976157.aspx)

Ha sido una época difícil para el turismo, "sobre todo para las pymes, que somos empresas que vivimos un poco de lo que le sobra a la gente", según contó María Paz Gallego en "Ciudadano del mundo", la columna turística de Ciudadano ADN.
La invitada de esta oportunidad fue Andrea Wolleter, directora nacional de Sernatur, quien hizo un llamado a "entender la importancia de la industria del turismo para la economía y la creación de empleos". Porque se trata de una industria que mueve cerca de 370.000 empleos, un 3.3% del PIB, y donde el 95% son Pymes.
Wolleter comentó que, si bien "hay empresas que han sufrido destrozos, nuestro principal problema es que los turistas no han llegado", algo que se refleja en un dramático balance: 45% de cancelaciones desde el estallido de la crisis hasta la fecha.
Sin embargo, está convencida de que la industria será "un actor clave en el poder ponernos de pie y reactivarnos" porque, ante la tensión social que toda la ciudadanía está viviendo, el turismo puede representar una necesaria válvula de escape.
Con el fin de lograr esa esperada reactivación, contó, "estamos teniendo muchas conversaciones no solamente con los gremios, sino con toda la industria del turismo, incluyendo comercios o malls, porque esta industria tiene efectos indirectos importantes. Hemos abierto las puertas de Sernatur".
Además, aclaró que "hay varios destinos operando de forma normal", lo que es un estímulo para "ir retornando y que la gente pueda seguir moviéndose con normalidad". Por su parte, María Paz Gallego comentó que varias agencias y empresas turísticas están aprovechando la oportunidad para lanzar promociones especiales "con tarifas súper económicas". "No me cabe la mejor duda que va a ser una oportunidad para poder viajar por Chile", afirmó Wolleter.
La directora de Sernatur también se refirió al impacto que han tenido en el turismo las cancelaciones de eventos como la COP25 y la final de la Copa Libertadores, para la cual se han logrado políticas de devolución de tickets y canjes por servicios en Lima.
Por último, sostuvo, "las Pymes han hecho un esfuerzo en formalizarse y tenemos una responsabilidad en preferir establecimientos que estén con todos sus temas al día". 
