
# Horóscopo: Conoce tus predicciones para hoy 6 de Noviembre 2019 según tu signo

Published at: **2019-11-06T08:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/horoscopo/horoscopo-del-dia/hoy-miercoles-6-de-noviembre-de-2019-signo-del-zodiaco-predicciones-noticia-1228320)


        Descubre lo que te depara el futuro, según tu signo zodiacal, para hoy miércoles 6 de  noviembre con las predicciones de Luna Ayllón.
      
Conoce todas las predicciones del horóscopo para hoy miércoles 6 de  noviembre de 2019. Descubre con Luna Ayllón y sus cartas del tarot cómo te irá en el amor, trabajo, dinero y salud, según tu signo del zodiaco, en esta fecha. 
   Por:  Luna Ayllón   Citas:  989956644
Aries: Este día estarás viendo cosas donde no las hay, en el trabajo es momento de aclararse. En el amor no estés pensando en cosas negativas que no te llevan a ningún lado.
Tauro: En el trabajo cuidado con sentir que hay situaciones lentas y no avanzas, relájate. En el amor debes conversar y acercarte más a la persona indicada.
Géminis: Cuidado con las discusiones y los chismes en el trabajo, puedes tener conflictos. En el amor los celos con las rivalidades están presentes desde hoy.
Cáncer: Recapacita sobre un tema que tenías pendiente y debes de superar. En el amor las cosas se arreglan, mejoran y te sentirás en calma.
Leo: Hoy estarás viendo algo interesante y estarás feliz. En el amor se acomodan las situaciones que estaban dando un gran dolor de cabeza.
Virgo: Es momento solo de analizar y pensar el siguiente paso a dar. En el amor momento de espera, de no hacer cambios y solamente avances.
Libra: Evolución, crecimiento y mucho por venir en el trabajo. En el amor estarás conversando con alguien especial para ser feliz.
Escorpio: una gran noticia llega para ti el día de hoy, silencio, no cuentes nada. En el amor ilusiones y reconciliaciones para estar en paz.
Sagitario: Es momento de análisis y reflexión sobre un tema laboral, cuidado. En el amor no te alejes ni te quedes sólo, es momento de socializar.
Capricornio: Movilidad y seguridad laboral hoy. En el amor se acomoda tu mente y todo está para seguir creciendo.
Acuario: Cosas que se arreglan y situaciones que deben mejorar económicamente, sigue adelante. En el amor las cosas se dan para tener el triunfo y el éxito del ser amado.
Piscis: Estarás analizando algunas cosas que tenían retraso, avanza. En el amor sacas en cuenta aquello que sí debes de mover, las cosas cambiarán.
 
   Por:  Luna Ayllón   Citas:  989956644
