
# НАТО е в мозъчна смърт, оцени Еманюел Макрон

Published at: **2019-11-07T14:23:00+00:00**

Author: **Елка Василева**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/notifikacii/2019/11/07/nato-e-v-mozychna-smyrt-oceni-emaniuel-makron.428877)

НАТО е в "мозъчна смърт", заяви френският президент Еманюел Макрон в интервю за днешния брой на британското сп. "Икономист", обяснявайки това състояние с оттеглянето на САЩ от ангажиментите им и поведението на Турция, която е член на алианса, предаде Франс прес.
"Сега трябва да се изяснят стратегическите цели на НАТО", каза Макрон, пледирайки за пореден път да се даде тласък на концепцията за обща европейска отбрана.
Няма никаква съгласуваност на стратегическите решения на САЩ с партньорите в НАТО, а сме свидетели на агресия, извършена от друг партньор в НАТО - Турция - в регион, където са намесени интересите ни, без съгласуване. Това, което се случва, е огромен проблем за НАТО, заяви Макрон.
При тези обстоятелства френският президент си задава въпроси за бъдещето на Член 5 от Северноатлантическия договор, който предвижда военна солидарност между страните от алианса, ако някоя от тях бъде нападната.
Какво ще стане с Чл. 5 утре? Ако режимът на Башар Асад реши да отвърне на Турция, ние ще изпълним ли задължението си? Това е същинският въпрос, каза Макрон в интервюто, цитиран от БТА.
"Включихме се в борбата срещу "Ислямска държава". Парадоксът е, че американското решение и турската офанзива имат един и същ резултат: жертването на партньорите ни на място, които се биха срещу ИД - Сирийските демократични сили (СДС), допълни френският президент.
Според него това прави още по-необходимо изграждането на обща европейска отбрана (Стратегическа самостоятелност и самостоятелен капацитет на Европа във военен план), от една страна, и възобновяване, трайно и без наивност, на стратегическия диалог с Русия, от друга.
Пред "Икономист" Макрон изрази безпокойство от "изключителната крехкост на Европа". Според него Европа "ще изчезне, ако не възприема сама себе си като световна сила".
Не мисля, че драматизирам. Опитвам се да бъда прозорлив, подчерта френският президент и очерта три основни риска за Европа: "да забрави, че е общност", американската политика да разстрои редиците на европейския проект и заплахата от нарастващата мощ на Китай, който "маргинализира очевидно Европа". 
