
# Fiscalia denuncia Vox per odi per haver imputat a magrebins un abús sexual a Cullera pel qual van detenir 5 espanyols

Published at: **2019-11-07T20:56:07+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/paisvalencia/Fiscalia-Vox-magrebins-Cullera-espanyols_0_2339766245.html)

La Fiscalia de la Comunitat Valenciana ha denunciat davant el jutjat de Sueca (Ribera Baixa) Vox al considerar que existeixen indicis de delicte d'odi en una piulada publicada pel partit d'extrema dreta en el qual responsabilitzava un grup de ciutadans "magrebins" d'un abús sexual comès en grup contra una dona en una platja de Cullera (Ribera Baixa) el passat mes de juny i pel qual van ser detinguts cinc homes de nacionalitat espanyola.
El ministeri fiscal entén que la falsa atribució realitzada en el compte de Twitter oficial de Vox pot revestir indicis d'un delicte d'odi. Per això, la coordinadora de la secció de Tutela Penal de la Igualtat i contra la Discriminació al País Valencià, Susana Gisbert, ha remés als jutjats de Sueca les diligències penals obertes a principis de juliol contra el partit ultra.
El passat 23 de juny la Guàrdia Civil va informar de la detenció de cinc homes de 45 i 50 anys per presumptes abusos sexuals a una dona que es trobava el dia 15 d'aquest mes en una platja nudista de Cullera. La víctima, segons va informar en el seu moment l'institut armat, es trobava a la platja gaudint del seu temps lliure i, quan es va dirigir a l'aparcament, un grup de cinc homes d'edats compreses entre els 45 i els 50 anys va començar suposadament a increpar-la amb frases vexatòries de tipus sexual. A més, quan va passar per davant d'ells la dona hauria pogut patir algun tipus d'abús sexual. Un cop la víctima va arribar a l'aparcament, la dona va buscar suport en una parella, però els cinc homes van pujar al seu vehicle, van realitzar maniobres brusques i, segons el testimoni de la víctima, haurien intentat atropellar-la amb el cotxe.
El missatge de Vox, difós a través del seu perfil oficial de Twitter, i que encara es manté publicat, pretenia contestar a una informació sobre la detenció publicada per El País a la mateixa xarxa social, on el partit afirmava: " El País, se us ha oblidat un detall, són cinc magrebins. Imprescindible puntualitzar l'origen estranger de la majoria dels violadors perquè els espanyols prenguin consciència del tipus de delinqüents als quals esteu obrint les portes i subsidiant amb els diners de tots".
