
# Desolada e sem forças, Cláudia Raia faz tratamento agressivo: ‘Não está fácil’

Published at: **2019-11-05T16:26:35+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577538/tv-e-famosos/desolada-e-sem-forcas-claudia-raia-faz-tratamento-agressivo-nao-esta-facil-05112019)

A atriz Cláudia Raia é um dos principais nomes da Rede Globo de Televisão. Mas, além da TV, a famosa de 52 anos tem uma rotina muito intensa fora das telinhas.
A ex-esposa de Edson Celulari já expôs algumas vezes um tratamento que costuma fazer. Muito agressivo, um tipo de terapia acaba impressionando os seguidores da atriz.
Publicidade
Cláudia costuma fazer peças de teatros e trabalhar em muitos eventos, por conta disso acaba ficando sem forças e opta por fazer algo que muitos atletas fazem para se recuperarem de lesões, a crioterapia.
A atriz relatou que já entrou diversas vezes em baldes de gelo para destruir o cansaço, mas que agora o tratamento está mais evoluído e ainda mais intenso. Cláudia se gravou dentro de uma máquina de gelo, desolada e com aparência muito afetada pelo tratamento.
Publicidade
Cláudia relatou: ”Não está fácil, gente“. Logo em seguida a atriz contou detalhes de seu tratamento e afirmou que estava em 210 Farenheit, ou seja menos 38 graus na escala Celsius.
A atriz citou também o porquê de estar fazendo um tratamento tão agressivo. Realmente a intenção é reunir forças para concluir uma peça que está em cartaz, chamada Conserto Para Dois, em que ela vive quatro personagens e precisa de uma grande disposição para atuar bem.
Ao sair da máquina de gelo, Cláudia chegou a afirmar que estava em 160 graus negativos. Seguidores ficaram impressionados com tal relato da atriz.
Recentemente, Cláudia foi muito citada na mídia por aparecer abalada no velório de seu amigo e colega de trabalho, Jorge Fernando.
