
# Депутатам сельских поселений Хабаровского края решили упростить порядок предоставления сведений о доходах

Published at: **2019-11-05T12:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/khabarovsk/05/11/2019/ad935344543a2230ff461eee98f82987)

Документ представил краевым депутатам руководитель департамента региональной безопасности губернатора региона Владимир Соломатин. По его словам, федеральное законодательство в этой сфере в июле 2019 года смягчили — краевые законы пора привести в соответствие с новыми нормами.
«Согласно поправкам, сохраняется обязанность первичного декларирования депутатами сельских поселений сведений о доходах при избрании, передачи им вакантного депутатского мандата или прекращения полномочий на постоянной основе. В то же время, депутаты освобождаются от обязанности ежегодно декларирования этих сведений, если они, их супруги и несовершеннолетние дети не совершали в течение отчетного периода сделок, общая сумма которых превышает общий доход указанных лиц за три последних года», — объяснил Владимир Соломатин.
Он уточнил, что после принятия законопроекта депутатам в селах достаточно будет лишь уведомлять губернатора об отсутствии вышеуказанных сделок.
Поправки предполагают, что в случае совершения депутатами сельских поселений несущественных нарушений антикоррупционного законодательства, к ним будут применять не самые строгие меры ответственности — то есть предупреждение, освобождение от должностей и запрет эти должности занимать. При этом мандат за такими нарушителями будут сохранять.
«Мы знаем эту проблему, которая существует в сельских поселениях края. Если мы ничего не будем делать, то столкнемся с тем, что у нас не из кого будет формировать местное самоуправление. Для людей это очень серьезная нагрузка, и упрощающий законопроект как раз направлен на положительные изменения. Он поможет нам сохранить местное самоуправление», — отметил председатель думского комитета Сергей Безденежных.  
Депутаты, входящие в состав комитета, рекомендовали краевому парламенту одобрить инициативу. На внеочередном заседании Законодательной Думы Хабаровского края документ принят в качестве краевого закона.
 
Фото: из открытых источников
