
# GM-5600, Pasangan Serasi Untuk Streetwear Fashion

Published at: **2019-11-07T19:04:00+00:00**

Author: **Immanuel Christian**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744255/teknologi/gm5600_pasangan_serasi_untuk_streetwear_fashion.html)

KBRN, Jakarta: G-SHOCK kembali mengeluarkan jam tangan lainnya yang telah menjadi ikon legenda seperti DW-5600 yang merupakan kreasi pertama G-SHOCK. Berkaca pada "DNA" dari ikonik tersebut, Casio Jakarta mengeluarkan varian lainnya dengan bezel berbahan stainless steel, GM-5600 dan GM-5600B yang ditempa 20 kali untuk mendapatkan hasil pancaran yang premium, dan juga memadukan material stainless steel tersebut dengan strap berbahan resin khas G-SHOCK.Chief Representative, Casio Singapore Pte, Ltd, Jakarta Representative Office, Hirokazu Satoh mengatakan bahwa produk ini dikeluarkan dengan tiga pilihan nuansa. Seperti GM-5600 dengan bezel berkilau stainless steel, dan GM-5600B-1DR dengan bezel hitam black ion-planted steel yang dipadukan dengan dial hitam, serta yang terakhir GM-5600B-3DR dengan bezel hitam black ion-planted steel yang dipadukan dengan warna hijau militer, lengkap dengan motif kamuflase."Kami mengerti bahwa kaum muda di seluruh dunia termasuk Indonesia menyukai streetwear fashion dan gaya ini walaupun sangat casual namun seringkali didominasi merek-merek premium," ujarnya, Kamis (7/11/2019).Sejalan dengan hal itu, vokalis sekaligus rapper dari grup musik RAN, Rayi Putra mengatakan bahwa G-SHOCK sangat selaras untuk digunakan dalam semua acara mulai dari sehari-hari, penampilan musik, berenang, olahraga, hingga datang ke pernikahan."G-SHOCK betul-betul bisa dipakai untuk semua acara dari gaya sehari-hari, untuk manggung, kalau aku berenang, nge-gym, datang ke undangan pernikahan juga bisa memang selalu pakai G-SHOCK. G-SHOCK cocok dengan gaya berpakaian Aku yang memang streetwear banget," tuturnya.Seluruh fitur standar yang ada pada arloji G-SHOCK semuanya ada pada GM-5600 dan GM-5600-B. Keduanya pun tergolong ringan dengan bobot dengan bobot total 73 gram dan diameter cangkang 49,6 x 43,3 x 12,9 mm. Tepat di bulan November ini GM-5600-1DR dapat diperoleh dengan harga Rp. 3.399.00o sedangkan GM-5600B-1DR dan GM-5600B-1DR dapat diperoleh dengan harga Rp. 3.699.000 di toko resmi Casio.Pre-order khusus juga dibuka pada booth G-SHOCK yang ada di bazaar Urban Sneaker Society (USS) mulai dari tanggal 8-10 November 2019. Hal ini bersifat khusus karena akan tersedia 100 komik manga yang menceritakan sejarah G-SHOCK yang langsung ditandatangani Kikuo Ibe sang penemu G-SHOCK. Bahkan 100 orang pertama itu yang siapa punya telah melakukan pre-order GM-5600 maupun GM-5600B akan mendapatkan nomor undian khusus untuk memenangkan 1 buah jam tangan kolaborasi G-SHOCK X NFP X SBTG secara gratis. Jam yang berdasarkan model DW-5600-BB ini akan dirilis di awal tahun 2020.
