
# Rivera saca a pasear al cachorro Lucas antes del debate: Aún huele a leche

Published at: **2019-11-03T17:40:32+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/rivera-cachorro-lucas-huele-leche/6517161/)


        El simpático animalito parece el último talismán del político al que recurre para que le ayude a subir en las encuestas.
      
En política todo vale, o casi. Al menos algo así ha debido pensar el líder de Ciudadanos Albert Rivera, que ha decidido colgar en su cuenta de instagram un vídeo con un pequeño cachorro, Lucas.
El simpático animalito parece el último talismán al que recurre para que le ayude a subir en las encuestas, últimamente poco favorables para la formación naranja. A una semana de las elecciones generales, y a escasas horas del debate a cinco que puede marcar la deriva del voto indeciso, Rivera ha señalado en su perfil de Twitter: "Lucas, hemos grabado un vídeo juntos en Instagram y los rivales del debate ya hablan de ti. ¡Bienvenido, ya eres parte de la familia ‘ciudadana’!".
Suponemos que se trata de la respuesta a algunos de sus rivales, como Iñigo Errejón, que antes un tuitero que ha colgado el vídeo en cuestión ha escrito: "Es hora de hablar en serio de política y dejarnos de bobadas".
En cualquier caso, las bromas más sarcásticas de los tuiteros han venido dadas por la frase que pronuncia el líder de Cs durante la breve grabación, cuando levanta al perrito y dice "aún huele a leche". Esta aseveración ha despertado la acidez de los usuarios de la red social.
