
# Salzburg droht bei Grenzkontrollen mit Fahrverboten

Published at: **2019-11-06T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/horst-seehofer-salzburg-droht-bei-grenzkontrollen-mit-fahrverboten-a-1295235.html)

Die Reaktion aus Österreich ließ nicht lange auf sich warten: Weil Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) schärfere Grenzkontrollen anordnete, droht das Bundesland Salzburg jetzt mit Fahrverboten auf Landstraßen und der Sperrung von Autobahnabfahrten, sollten die Überprüfungen zu längeren Staus führen.
"Wenn wir merken, dass die Kontrollen zu mehr Staus und Ausweichverkehr führen, dann werden wir auf jeden Fall reagieren. Wir sind gerüstet", sagte der für Verkehr zuständige Salzburger Landesrat Stefan Schnöll (ÖVP) dem ORF. Man werde nun mit entsprechenden Vorbereitungen beginnen und die Entwicklung genau beobachten, sagte ein Sprecher Schnölls am Mittwoch der Deutschen Presse-Agentur.
Seehofer hatte auf die illegale Wiedereinreise des Clanchefs Ibrahim Miri reagiert und schärfere Grenzkontrollen angekündigt. Ein Erlass des Innenministers sieht vor, dass die Bundespolizei ab sofort ihre Kontroll- und Fahndungsmaßnahmen intensiviert - vor allem unmittelbar an den Grenzen. Erst Anfang Oktober hatte Seehofer die Bundespolizei angewiesen, die Schleierfahndung im Grenzgebiet auszuweiten.
Das Land Salzburg hatte bereits im Sommer mit Fahrverboten und gesperrten Autobahnabfahrten versucht, den Ausweichverkehr bei Stau auf der Autobahn in der Urlaubszeit zu bändigen. Auch das österreichische Bundesland Tirol war so vorgegangen. Dort werden die Fahrverbote auch im Winter gelten. Größere Probleme durch die Fahrverbote gab es für Reisende in beiden Bundesländern nicht.
Ibrahim Miri, das Oberhaupt des libanesischen Miri-Clans, war nach eigenen Angaben mithilfe von Schleppern illegal aus dem Libanon nach Deutschland eingereist. Dort stellte Miri einen Asylantrag. Nur wenige Wochen zuvor war er aus Deutschland abgeschoben worden.
Seehofer nannte den Fall in der "Bild"-Zeitung einen "Lackmustest für die wehrhafte Demokratie". Wenn sich der Rechtsstaat nicht durchsetze, verliere die Bevölkerung "das Vertrauen in unser gesamtes Asylsystem".

        als/dpa
      
