
# Польша выделит дополнительные 15 тыс. разрешений украинским грузоперевозчикам до конца года

Published at: **2019-11-06T09:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/gruzoperevozki-v-polshu-ukraine-vydelili-15-tys-dopolnitelnyh-razresheniy-novosti-ukrainy-50051875.html)

В 2019 году Польша выделит для Украины 15 тыс. дополнительных разрешений на грузовые перевозки автотранспортом, сообщили в Министерстве инфраструктуры.
Украинские перевозчики дополнительно получат 5 тыс. польских разрешений, которые будут переданы украинской стороне в начале ноября 2019 года, и 10 тыс. разрешений из предварительного обмена разрешениями на 2020 год для использования в 2019 году.
Разрешения из предварительного обмена на 2020 год будут действительны до 31 января 2021 года, польская сторона должна передать их до 15 ноября 2019 года. Будет также создана совместная рабочая группа по обмену опытом по распределению разрешений.
По решению смешанной комиссии с 12 ноября 2019 года аннулируются 160 тыс. разрешений Польши на въезд. Для возвращения в страну регистрации транспортного средства у перевозчиков есть время до 31 декабря 2019 года.
Стороны подтвердили договоренности относительно осуществления предварительного обмена разрешений на 2020 год на уровне 2019 года — 160 тыс.
«При этом украинская сторона и в дальнейшем будет настаивать на установлении квоты разрешений по меньшей мере на уровне 200 тыс. Во время встречи министров инфраструктуры обеих стран, которая должна состояться в конце ноября, министр инфраструктуры Украины будет настаивать на соблюдении прав украинских перевозчиков и обеспечении свободного движения товаров», — сказано в сообщении Мининфраструктуры.
Как сообщала Европейская Бизнес Ассоциация, украинские предприниматели практически исчерпали квоты разрешений на международные перевозки грузов в направлении Польши еще в августе. Предыдущий министр инфраструктуры Владимир Омелян отмечал, что Украина может обратиться с жалобой на действия Польши в Европейской комиссии, если ситуация с увеличением квот не будет решена.
В 2018 году Польша предоставила 260 тыс. разрешений, на 2019 год их количество было сокращено до 160 тыс. Свои действия Польша мотивировала необходимостью защищать собственный рынок.
