
# Cuatro cadáveres más elevan a nueve los fallecidos en el naufragio de una patera en Lanzarote

Published at: **2019-11-07T17:49:12+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191107/un-nuevo-cadaver-eleva-a-nueve-los-fallecidos-en-el-naufragio-de-una-patera-en-lanzarote-7718634)

El rescate del mar de cuatro cadáveres ha elevado este jueves a nueve el número de fallecidos en el naufragio de una patera en la madrugada del miércoles en las costas de Lanzarote, ha informado la Delegación del Gobierno en Canarias. La embarcación volcó en una zona rocosa próxima a la costa de Caleta de Caballo, en el municipio de Teguise, y cuatro de sus ocupantes consiguieron alcanzar la playa por sus propios medios.
En las labores de rescate, el miércoles fueron recuperados del mar cinco cuerpos, mientras que otros cuatro fallecidos han sido encontrados este jueves. Los testimonios difieren en cuanto al número de personas que viajaban en la patera, que podrían ser hasta 16.
Al menos 340 personas migrantes han desaparecido o fallecido en el mar tratando de alcanzar costas españolas durante el año 2019. Según los datos de la Organización Internacional para las Migraciones (OIM), desde el 1 de enero hasta el 7 de noviembre de 2019 han muerto en el mar camino de España al menos 324 migrantes. En este recuento no se incluyen los fallecimientos y desapariciones en la ruta marítima hacia Canarias, si bien se ha documentado al menos la muerte de 16 personas en lo que va de año.
El secretario general de Andalucía Acoge, José Miguel Morales, ha señalado a Europa Press que la reducción en el número de llegadas irregulares a España tiene que ver con los 170 millones de euros que España y la Unión Europea han dado a Marruecos "para que haga de gendarme de la UE". "Al final el dinero europeo sirve para reducir las llegadas pero a un coste que no tienen nada que ver con los valores propugnados por la UE, a costa de los derechos humanos y de financiar políticas de represión hacia quienes intentan migrar", ha dicho.
Respecto a la reactivación de la ruta hacia Canarias, ha apuntado que "está demostrado" que cuando la UE cierra una vía de acceso, "siempre se activa una nueva". En esta línea, ha advertido de que la vía desde África hacia Canarias es "la más larga y peligrosa". "Hacía años que no veíamos un repunte así", ha sentenciado.

        Lo más visto
      
