
# Wall Street devrait saluer les avancées sur le commerce

Published at: **2019-11-05T12:33:11+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/wall-street-devrait-saluer-les-avancees-sur-le-commerce_683227)

par Laetitia Volga
PARIS (Reuters) - Wall Street devrait ouvrir dans le vert et les Bourses européennes se redressent à mi-séance mardi après des débuts hésitants, un mouvement favorisé par des signes encourageants sur la possibilité d'un accord commercial entre les Etats-Unis et la Chine.
Les futures sur indices new-yorkais signalent une ouverture de Wall Street en hausse de 0,2% à 0,3%.
À Paris, le CAC 40 gagne 0,27% à 5.839,94 points vers 12h25 GMT, un plus haut de près de douze ans. À Francfort, le Dax prend 0,09% et à Londres, le FTSE affiche une progression de 0,32%.
L'indice paneuropéen FTSEurofirst 300 avance de 0,16%, l'EuroStoxx 50 de la zone euro de 0,22% et le Stoxx 600 de 0,14%.
D'importantes avancées ont été réalisées pour la finalisation de la "phase un" de l'accord commercial sino-américain, a déclaré mardi le secrétaire américain au Commerce, Wilbur Ross, disant y voir des signes positifs pour la conclusion d'un accord bien plus large entre Washington et Pékin.
Des sources informées de la situation ont confirmé à Reuters des informations de presse selon lesquelles la Chine pressait le président américain Donald Trump d'annuler les taxes instaurées en septembre sur 112 milliards de produits chinois importés.
Les investisseurs attendent par ailleurs à 15h00 GMT l'indice ISM des services aux Etats-Unis, que le consensus prévoit en hausse à 53,5, "ce qui renforcerait l'appétit au risque du marché", selon les analystes de Saxo Banque.
LES VALEURS À SUIVRE À WALL STREET
Dans les échanges en avant-Bourse à New York, Uber Technologies perd 5,4% après avoir creusé ses pertes au troisième trimestre.
VALEURS EN EUROPE
En Bourse en Europe, les espoirs sur le commerce profitent en particulier au secteur des ressources de base (+1,65%) et à celui du pétrole et du gaz (+1,4%).
A l'opposé, les défensives sont dans le rouge: le compartiment de l'immobilier cède 0,63%, celui des services aux collectivités 0,54%.
Air-France-KLM signe la plus forte baisse du SBF 120 (-5,88%) après avoir la présentation de son plan stratégique à cinq ans.
Le joaillier Pandora chute de 15,31%, la plus forte baisse du Stoxx 600, après avoir abaissé ses prévisions annuelles en raison de la faiblesse de ses principaux marchés et des troubles à Hong Kong.
Le spécialiste des énergies renouvelables Siemens Gamesa abandonne 9,42% après avoir abaissé ses prévisions 2020.
TAUX
Signe du regain d'intérêt pour les actifs jugés plus risqués, les obligations souveraines sont délaissées. Le rendement des Treasuries à dix ans gagne plus de deux points de base à 1,8194%.
Le rendement du Bund allemand à 10 ans, référence pour la zone euro, suit le mouvement et grimpe à -0,325%, après un plus haut depuis la mi-juillet à -0,308%. Son équivalent français, à -0,028%, se rapproche du seuil de zéro, sous lequel il évolue depuis le 16 juillet.
CHANGES
Parallèlement à la remontée des rendements des obligations d'Etat américaines, le dollar est en légère hausse face à un panier de devises internationales.
L'euro retombe ainsi à 1,11, au plus bas depuis une semaine.
Le yuan, lui, reste orienté à la hausse face au billet vert malgré la baisse du taux de la facilité de prêt à un an de la Banque populaire de Chine, la première depuis début 2016.
La monnaie chinoise a atteint sur le marché "onshore" son plus haut niveau depuis le 5 août, à moins de 7,0 pour un dollar.
PÉTROLE
Portés par les espoirs de détente sur le front commercial, les cours du pétrole poursuivent leur remontée.
Le Brent prend environ 0,74% à 62,58 dollars le baril et le brut léger américain (West Texas Intermediate, WTI) se rapproche de 57 dollars.
(Édité par Marc Angrand)
