
# Marconne : l’horizon s’éclaircit pour la clinique des 7 Vallées

Published at: **2019-11-07T19:03:35+00:00**

Author: **Mauricette Faÿ**

Original: [Le Journal de Montreuil](https://www.lejournaldemontreuil.fr/27477/article/2019-11-07/marconne-l-horizon-s-eclaircit-pour-la-clinique-des-7-vallees)


        Directeur du site, Jean-Charles Boubert est revenu du tribunal confiant pour la reprise des activités en janvier par une nouvelle société.
      
Depuis fin août, Jean-Charles Boubert, directeur de la clinique des 7 Vallées, multiplie les déplacements au tribunal de Boulogne-sur-Mer pour défendre l’offre de soins en chirurgie ambulatoire sur notre territoire rural, touché par la désertification médicale.
Fin septembre, il avait obtenu une prolongation des activités jusque janvier 2020 mais il devait encore peaufiner le dossier de reprise avec l’investisseur privé.
Ce jeudi, nouvelle audience au tribunal pour avancer dans la reprise par la nouvelle société, reprise qui est prévue pour janvier.
« Ça se passe très bien, on travaille à l’organisation de la reprise »
Jean-Charles Boubert
Des éléments nouveaux et positifs intervenus très récemment semblent conforter l’avenir de la clinique chirurgicale des 7 Vallées.
« Nous retournons au tribunal mi-décembre avec le dossier complet de la reprise », précise M. Boubert qui, à cette date, présentera un engagement ferme et définitif.
Le tribunal a sollicité une garantie sur la pérennité de l’activité et toujours l’arrivée de nouveaux spécialistes. Des contacts sont en cours et l’offre de soins devrait donc s’étoffer sur le site Marconnois, qui bénéficie aussi du soutien de la communauté de communes des 7 Vallées.
« Dans le respect des procédures, L’Agence régionale de santé autorise la reprise, le transfert du site à la nouvelle société et validera le dossier si la pérennité du service est assurée », précise le directeur qui avoue « C’est très rassurant. ».
La clinique chirurgicale des 7 Vallées poursuit donc ses activités dans un esprit plus serein tant pour les spécialistes, les salariés que pour les patients dont les besoins en offre de soins de proximité sont toujours aussi importants.
