
# Предприятия Казахстана будут платить налоги в Омске

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66125.html)


        Участники Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана уверены, что площадка Омской области является трамплином для выгодного взаимодействия двух государств.
      
 
Более 30 компаний двух соседних государств представили свои разработки и продукцию на выставке "Высокие технологии: возможности регионов России и Казахстана". Напомним, она проходит в рамках XVI Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана. В день открытия, 6 ноября, было проведено много панельных сессий, переговоров и подписаны соглашения. Сегодня, 7 ноября, во второй день работы Форума и выставки пройдёт торжественное открытие хоккейной академии "Авангард" и товарищеский матч. Затем под председательством президентов России и Казахстана Владимира Путина и Касым-Жомарта Токаева состоится пленарное заседание "Актуальные вопросы развития приграничного сотрудничества". Пока участники находились в ожидании приезда глав двух государств, "Омск Здесь" поговорил с ними о возможностях форума.

        Руслан Русскаев, генеральный директор представительства в РФ, Кентаурский трансформаторный завод, Казахстан, Россия г. Екатеринбург
      
- Я представляю Alageum Electric - это ведущий казахстанский производитель высоковольтного оборудования. Компания на рынке 20 лет, 4,5 тыс. человек, 14 предприятий. Производим трансформаторы, трансформаторное оборудование. Мы полностью закрыли трансформаторную линейку. Компания 60 % производимой продукции поставляет на внутренний рынок. На экспорт идёт 40 %. Одно из предприятий, которое напрямую работает на экспортный рынок, находится в Казахстане - это Уральский трансформаторный завод. На сегодняшний день центральная Россия более-менее нам покорилась, стоит задача зайти в Сибирь и на Дальний Восток. Омск является неким хорошим транспортным плечом. Возможно, получится локализовать здесь производство. Есть планы по сборочному производству, либо организация некоего логистического центра для начала работы в сторону Сибири и Востока. Для вашей страны и региона плюс в том, что в случае начала локализации, либо сборочного производства, это само собой рабочие места для граждан России, омичей; налоговые отчисления.

        Юрий Афанасьев, исполнительный директор Ассоциации "Промышленный кластер "УралАгроМаш", Челябинская область, г. Миасс
      
- Часть наших ожиданий оправдалась. Мы ожидали контактов с нашими партнёрами в Казахстане, расширение сотрудничества, которое у нас сложилось за последние 3-4 года. Прошли интересные встречи с руководителями сельского хозяйства Казахстана, заместителями акимов, казахстанскими предприятиями. Мы занимаемся созданием оборудования для птицеводства. У них строятся новые фабрики. По программе импортозамещения мы поставляем оборудование по России и в Казахстан: инкубаторы, системы искусственного осеменения и обеззараживания, и много запасных частей для импортного оборудования. Единственные наши серьёзные конкуренты находятся в Голландии, Франции, Италии. Но мы их успешно в России пытаемся победить.

        Аделаида Афонина, начальник отдела маркетинга АО "Уралтрансмаш", г. Екатеринбург
      
- Мы представляем трамвайные вагоны различной модификации от односекционных до трёхсекционных. Мы хотели предложить их Омску, потому что, как мы поняли, парк трамваев у вас устарел. Сейчас все идут по пути развития европейских городов: чтобы были скоростные линии, чтобы была меньше загазованность от мелкого транспорта. Мы представляем свой трамвайчик, чтобы вы рассмотрели предложение, концессию и купили у нас продукцию. Мы предлагаем всё в комплексе: с постройкой, доставкой вагонов. Есть нефтяная продукция. Но это интересно уже для Казахстана. Они у нас покупают через посредника, а выйти напрямую с ними довольно проблематично. Форум - трамплин для того, чтобы представить продукцию и найти партнёров. Наши руководители поехали в администрацию Омска с предложениями по легкорельсовому транспорту.

        Богдан Зинченко, начальник отдела управления проектов ООО "Силтэк", г. Москва
      
- Этот год для нас особенный, мы празднуем 25-летие. Мы специализируемся на технологиях идентификации, учёта и технологии сохранности товаро-материальных ценностей. Мы делаем так, чтобы ничего не пропало и не было украдено. А если и украдут, то с помощью методологии мы быстро находим злоумышленника. Мы производим RFID-метки, пломбировочные устройства. Второй такой пломбы с таким уникальным номером быть не может. Мы единственные в России, кто может делать метки для быстрого учёта: тележек, оборудования и так далее. Это полностью российское производство. Системы маркировки оборудования - можно быть уверенным, что человек, который отвечает за это оборудование, регулярно его обслуживает. Выпускаем метки на ценные породы древесины и метки для маркировки плит, чтобы не перепутать их по назначению. Мы здесь с казахстанскими партнёрами, и они единственные в СНГ открыли производственный комплекс на 40 миллионов штук ушных бирок с производством в Нур-Султане. Мы с ними дружим 25 лет. Это давние партнёры. Мы представляем их продукцию в России. Паспорт животного, и рядом есть бирка, которая дублирует информацию. Она синхронизируется с "Меркурием" (система электронной сертификации поднадзорных госветнадзору грузов - прим. ред.), и таким образом можно проследить жизненный цикл животного вплоть до того, сколько раз ему обработали копыта. На форуме хотим подчеркнуть ещё раз наше тесное сотрудничество между двумя компаниями. Опыт показал, что совместная работа между двумя нациями возможна. В том числе, по созданию единых производственных комплексов. У нас много продукции сферы цифровизации. Надеемся, форум является той площадкой, которая поможет продвинуть философию цифровизации и технологии быстрого учёта.

        Андрей Довгополюк, студент 3 курса ОмГТУ, Россия, г. Омск
      
- Мне как студенту в нашем вузе доступно много возможностей: в образовательной, общественной и научной деятельности. Наш беспилотник практически полностью собирается на отечественных материалах. Раньше парашюты и двигатели заказывали в Германии, сейчас берём в Новосибирске, их производства. Чтобы запустить этот беспилотник, не надо специального оборудования. Человек может его, как бумажный самолётик, просто запустить с земли. Бросил, и он 30 км летает. Также здесь сегодня представлена станция, которая работает на разных частотах. Хотим, чтобы люди узнали, что с нашим вузом можно и нужно сотрудничать. Если говорить об этом беспилотнике, то он изготавливается под конкретного заказчика. Сегодня был проявлен к нему большой интерес. Люди подходят совершенно из разных сфер, например, представители заводов, и из Казахстана такая компания, как "КазМунайГаз".
