
# В Мексиканском заливе обнаружили зубы крупнейшей доисторической акулы (видео)

Published at: **2019-11-06T07:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008092-v-meksikanskom-zalive-obnaruzhili-zuby-krupnejshej-doistoricheskoj-akuly-(video))

На дне Мексиканского залива, у побережья штата Юкатан, дайверы обнаружили 15 окаменелостей зубов акул, тринадцать из которых, по версии ученых, принадлежали трем различным видам этих рыб, в том числе древнему мегалодону. Кроме того, среди останков были позвонки животных и кости человека, сообщает fayerwayer.
Все останки впечатались в стены сенота — естественной воронки, образованной вследствие обрушения свода известняковой пещеры — под названием Хос, что на языке майя означает «акула». Грот расположен на глубине почти 30 метров около города Мерида — столицы штата. На территории всего Юкатана насчитывается более шести тысяч сенотов.
Мерида, которую также называют Белым городом, была основана в XVI веке на руинах древнего, некогда процветавшего города майя Тхо и расположена на равнине, которая находится в районе кратера, образованного при падении Чиксулубского астероида более 60 миллионов лет назад. Согласно некоторым предположениям ученых, много веков назад эта местность была подводной.
Спелеолог и фотограф Кай Ните Вилчис Сапата и его коллега Эрик Соса Родригес рассказали, что первоначальный анализ 13 зубов, их формы и размера показал, что они относятся к уже вымершему мегалодону, акуле-мако и пилоносной акуле (эти два вида существуют и сегодня). Находка датируется эпохой плиоцена. Что касается человеческих останков, то, по предварительным данным, кости принадлежат подросткам.
«Это может стать доказательством того, о чем некоторые ученые уже писали. Миллионы лет назад эта территория была частью моря. Мы уже передали обнаруженные останки антропологам, которые проведут исследование».
