
# Дмитрий Полонский идёт на повышение, но остаётся Советником Главы РК

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/dmitriy-polonskiy-idyot-na-povishenie-n/)

Вице-премьеру Крыма Дмитрию Полонскому поступило предложение возглавить инвестиционную компанию, и он принял это предложение. Об этом сообщил глава Крыма Сергей Аксёнов на своей странице в социальной сети Facebook.
«Фактически это повышение. Отмечу, что на протяжении пяти лет он курировал одно из ключевых и самых сложных направлений работы – внутреннюю политику, межнациональные отношения, средства массовой информации и связь. За прошедшие годы во всех перечисленных сферах произошли качественные позитивные изменения», — сообщил глава Крыма.
Аксёнов отметил, что после перехода Полонского на другую работу все перечисленные направления будет курировать лично.
«Напомню, что Дмитрий Анатольевич является моим соратником еще со времени работы в партии «Русское единство». Я предложил ему остаться в моей команде в должности советника главы Республики Крым по внутренней и информационной политике», — пояснил глава Крыма.
«Лариса Николаевна Опанасюк провела большую работу по формированию новых принципов деятельности Аппарата Совета министров и взаимодействия органов власти, курировала культуру, туристическую отрасль и юридическую сферу. Лариса Опанасюк и Алла Пашкунова работали в нашей команде с самых первых дней становления российского Крыма. Мы вместе прошли большой путь, преодолели многие трудности. Уверен, что и Дмитрий Анатольевич Полонский, и Алла Николаевна Пашкунова, и Лариса Николаевна Опанасюк продолжат успешно работать на благо республики», — добавил глава Крыма.
