
# Лучшие телесериалы ноября: выбор «Фонтанки»

Published at: **2019-11-02T12:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8865/)


        Запомните эту дату — 1 ноября 2019 года, день, после которого телевидение уже не будет прежним. С запуском новых стрим-сервисов вроде Apple TV+ и Disney+ надобности в традиционном ТВ, кажется, уже нет. «Фонтанка» рассказывает о трех новых шоу от Apple TV+ и ещё восьми сериалах, достойных вашего внимания в ноябре.
      

        «Утреннее шоу» / «The Morning Show»
      

        
          Драма о закулисье ТВ в эпоху #MeToo с Дженнифер Энистон
        
      

        Где/когда: Apple TV+ — с 1 ноября 2019
      
Итак, угрозы американской IT-корпорации Apple убить телевидение — осуществились. С 1 ноября запускается новый стрим-сервис Apple TV+ с пакетом оригинальных телесериалов, которые для компании создавали топы Голливуда во главе с Дженнифер Энистон, Риз Уизерспун, Стивеном Спилбергом, Опрой Уинфри и другими.
Самая мощная в пакете новинок — драма «Утреннее шоу», экранизация нашумевшей документальной книги-бестселлера репортёра CNN Брайана Стелтера «Утренний Прайм-Тайм». Автор без прикрас и купюр рассказал о длящейся уже полвека войне между двумя главными утренними программами США — Good Morning America на ABC и The Today Show на NBC. В основу сериала должен был лечь конфликт женщин-ведущих со всеми вытекающими последствиями, но поле секс-скандалов с Харви Вайнштейном битву двух стерв отодвинули на задний план. Так во главе «Утреннего шоу» оказалась актуальная проблематика — харрасмент на телевидении, угнетённое положение женщин за кадром и прочее.
Компанию Дженнифер Энистон и Риз Уизерспун в главных ролях «Утреннего шоу» составили: Стив Карелл (он играет лишь в первом сезоне, состоящим из 10 серий), Марк Дюпласс, Гугу Эмбата-Ро, Билли Крудап, Бел Паули и другие. Изначальный шоураннер Джей Карсон из-за конфликта с продюсерами заменён на женщину — Керри Эрин, создательницу «Мотеля Бейтсов». Главным режиссёром-постановщиком выступила Мими Ледер. Apple TV+, кстати, заказал сразу два сезона, потратив на производство 20-серийного проекта рекордные 300 миллионов долларов.
