
# Kamu Lebih Pilih Kuota Harian, Mingguan atau Bulanan?

Published at: **2019-11-04T15:45:05+00:00**

Author: **Aisyah Kamaliah - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/telecommunication/d-4771552/kamu-lebih-pilih-kuota-harian-mingguan-atau-bulanan)

Jakarta - Ada banyak pilihan paket internet yang digunakan anak muda. Kalau di Axis sendiri, baru saja diluncurkan fitur baru pada aplikasi Axisnet milik mereka."Kami ingin Axis jadi brand yang dekat dengan anak muda Indonesia. Bagaimana caranya? Ada satu cara yaitu mendengarkan mereka, dekati mereka, mendengarkan kebutuhan mereka," kata Chief Marketing Officer XL Axiata David Arcelus Oses dalam acara peluncuran fitur baru Axisnet, di Jakarta, Senin (4/11/2019)."Sudah ada 5 juta unduhan Axisnet, kami akan launching hari ini, hari istimewa buat kami dengan membuat fitur baru ke pasar," jelasnya.Nah, dengan banyaknya penawaran yang diberikan Axis, internet harian, mingguan dan bulanan kira-kira anak muda paling suka pakai yang mana sih? Frengky Rinaldo Pakpahan Vice President XL Axiata West Region menjelaskannya kepada detikINET."Segmentasi Youth itu macem-macem, ada yang pengin mingguan ada yang bulanan, tapi rata-rata mereka mau yang mingguan dan bulanan. Produk kita macam-macam yang penting bagi mereka terjangkau. Axis jadi memberikan garansi penawarannya memang pas untuk mereka."Ferry Firman NA, Head of Costume Experience menambahkan dalam acara yang sama bahwa memang ada sedikit perbedaan pola dari satu orang ke orang lainnya yang kemudian dibaca oleh 'mesin pintar' mereka."Mereka isi tergantung kebutuhan mereka, kalau yang sudah SMA atau sudah kuliah rata-rata bulanan," ujarnya.Kalau detikers sendiri, lebih suka pakai internet harian, mingguan atau bulanan? Simak Video "XL Axiata Getol Bangun Jaringan di Daerah Pelosok"[Gambas:Video 20detik](rns/rns)
