
# Đi bộ gây quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư

Published at: **2019-11-02T04:00:46+00:00**

Author: **Diệu Bình**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/di-bo-gay-quy-ho-tro-benh-nhan-ung-thu-1028366.html)

Chỉ cần cài ứng dụng đếm bước chân trên thiết bị di động, người tham gia đã có thể gây quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư tại Việt Nam.    
Tiếp nối từ thành công của sự kiện “5.000 bước chân hạnh phúc” diễn ra vào ngày 6/10 tại Hà Nội, Dự án Sáng kiến Ung thư Muối - Salt Cancer Initiative (SCI) tiếp tục phối hợp cùng Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel phát động thử thách đi bộ ảo “5.000 bước chân hạnh phúc” - Đồng hành cùng bệnh nhân ung thư Việt Nam.
Sự kiện “5.000 bước chân hạnh phúc” gây quỹ ủng hộ bệnh nhân ung thư diễn ra hôm 6/10 tại Hà Nội.
Đây là thử thách đi bộ trên các ứng dụng đếm bước trên điện thoại được diễn ra từ ngày 1/11 đến hết ngày 21/11. Theo đó, người tham dự phải hoàn thành ít nhất 5.000 bước/ngày để nhận được phần thưởng khi hoàn thành mục tiêu thử thách đề ra.
Toàn bộ lợi nhuận thu được từ người tham gia sẽ được sử dụng vào các hoạt động nhằm khích lệ tinh thần và hỗ trợ cho cộng đồng bệnh nhân ung thư Việt Nam.
Thử thách đi bộ ảo “5.000 bước chân hạnh phúc” - Đồng hành cùng bệnh nhân ung thư Việt Nam được diễn ra từ ngày 1/11 đến hết ngày 21/11.
Trao đổi với Dân Việt, đại diện Dự án Sáng kiến Ung thư Muối cho biết, không chỉ mang lại trải nghiệm giàu ý nghĩa về mặt tinh thần, giúp tạo nên một kết nối bền chặt hơn giữa cộng đồng bệnh nhân ung thư với các cá nhân, tổ chức trong xã hội. Thử thách đi bộ ảo “5.000 bước chân hạnh phúc” - Đồng hành cùng bệnh nhân ung thư Việt Nam còn mong muốn tạo một xu hướng mới của sự đồng hành và chia sẻ thông qua những hành động đơn giản nhất, dành cho mọi lứa tuổi, thực hiện ở bất cứ nơi đâu và vào thời gian nào.
Hoạt động còn là cơ hội để mỗi cá nhân tạo dựng thói quen luyện tập, giúp duy trì sức khoẻ và tâm lý tích cực.
Ra đời năm 2016, dự án Sáng kiến Ung thư Muối - Salt Cancer Initiative (SCI) nhằm cung cấp thông tin, kiến thức và tổ chức các hoạt động hỗ trợ cộng đồng bệnh nhân ung thư tại Việt Nam.
