
# Annybell cierra el año muy “Slow”

Published at: **2019-11-07T03:10:30+00:00**

Author: **Nelson Salazar**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/chevere/annybell-cierra-el-ano-muy-slow/)

Sin duda, éste ha sido un año importante para Annybell quien ha logrado de excelente manera en el mercado musical venezolano gracias a su buen trabajo. Luego de hacerse sentir con los 4 temas pertenecientes a su primer EP “Dark Rose” con el cual dejó claro que es una artista evolucionada, lanza el último tema de este 2019: “Slow”, un electro dance que desde ya promete marcar historia y terminará, de consolidar a Annybell en nuestro país.
“Slow” que trata de un amor de verano e incita al baile y la rumba, fue escrito por Itzza Primera; la pista es de Laureano Sánchez; Talio Sánchez se encargó de la masterización y mezcla mientras que la producción musical se hizo en Tonada Estudio 13.
El tema fue lanzado únicamente para redes y con el cual, además, se espera, terminar de impulsar la carrera de Annybell en el exterior. No debemos olvidar que Annybell también se hizo sentir con su participación en “Oscuridad”, canción de Mabel Yeah en la que también se contó con la colaboración de Daniela Barranco.
Este año Annybell logró ser nominada en 4 importantes categorías en los Premios Pepsi Music, fue invitada a participar en diferentes eventos multitudinarios entre ellos el Oktoberfest y realizó una exitosa gira de conciertos por diferentes Sambil del país que continuará el venidero 2020.
“Dos mil diecinueve fue un buen año para mí; me permitió mostrarme tal cual soy con cada una de las canciones de Dark Rose, sin duda, conseguí mi verdadera identidad musical y siento que crecí mucho en todos los niveles. Para dos mil veinte prometo regresar con mucha buena música, habrán sorpresas”, dijo Annybell.
