
# Воинствующее меньшиство: Сивохо взбесил украинцев скандальным заявлением

Published at: **2019-11-01T07:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170176/voinstvuyuschee_menshistvo_sivoho_vzbesil_ukraintsev_skandalnyim_zayavleniem.html)


        Советник секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Сергей Сивохо заявил, мир неизбежен в Украине, а противоположного хочет лишь воинствующее меньшинство.
      
Он отметил, что разведение сил в Золотом – это шаг в правильном направлении. При этом Сивохо заявил, что для возвращения в состав Украины Донбасса и проживающих на оккупированных территориях людей необходимо, как в семье, научиться понимать, прощать и просить прощения, передает "Интерфакс-Украина".
"Вы знаете, что началось разведение сил в Золотом. Это маленький шаг, но в правильном направлении. Большинство украинцев хотят именно этого, но воинствующее меньшинство продолжает диктовать старую надоевшую политику. Вот почему мы уже работаем над созданием Национальной платформы примирения и единства", – сказал Сивохо.
"И поверьте, этот мир неизбежен. А значит сильной и независимой Украине быть", – добавил он.
Сивохо также подчеркнул , что не стоит испытывать терпение президента Украины Владимира Зеленского.
"Поставить всех на место "сильной рукой" – это самый простой путь. Самое сложное – настроить сердца и гоовы всех украинцев на единую волну ради единства нашей страны. Поверьте, лучше не испытывать степень терпения и миролюбия президента, я давно его знаю", – подчеркнул он.

        https://www.obozrevatel.com/politics/voinstvuyuschee-menshistvo-sivoho-vzbesil-ukraintsev-skandalnyim-zayavleniem.htm
      
