
# Vitrine de Moro, 'pacote anticrime' vai esvaziado ao plenário; veja pontos

Published at: **2019-11-05T06:01:00+00:00**

Author: **Guilherme Mazieiro**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/05/pacote-anticrime-moro-jair-bolsonaro-bancada-bala-veja-entenda-proposta.htm)

Vitrine do trabalho de Sergio Moro (Justiça), o pacote anticrime que irá a plenário na Câmara perdeu os principais pontos defendidos pelo ex-juiz da Lava Jato. O novo texto não aborda a prisão em segunda instância nem o excludente de ilicitude — que, de maneira genérica, eliminaria penas para policiais que matassem em serviço.
Deputados ouvidos pela reportagem apontam que houve falta de articulação do ministro e atritos com o Parlamento na tramitação da proposta, que também é uma das principais bandeiras do governo Bolsonaro.
Nesta semana, o grupo de trabalho que elaborou o relatório do pacote pedirá ao presidente da Casa, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ), que dê urgência para a proposta ser votada em novembro. E o líder da bancada da bala, deputado Capitão Augusto (PL-SP), se encontrará com Moro até sexta (8) para discutir articulações para aprovar o projeto.
"Os temas são muito polêmicos, e os parlamentares ouviram muito a sociedade: especialistas, movimentos sociais, categorias, instituições e foram formando suas convicções a partir daí", afirma a presidente do grupo, deputada Margarete Coelho (PP-PI).
Ao mesmo tempo, o deputado Capitão Augusto articula na bancada da bala para tentar reverter pontos retirados.
O pacote de Moro é composto por três projetos com dezenas de alterações na legislação.
"Mantivemos pontos positivos como o endurecimento do Código Penal, mudanças na interceptação telefônica, banco de dados genético e balístico", diz Augusto.
Ele afirma que conseguiu salvar 75% do pacote e tentará recuperar alguns pontos, como o "plea bargain" — que propõe que um réu tenha pena reduzida se confessar o crime.
Desde o início da tramitação do pacote, em março, Moro teve atritos com diferentes figuras, o que impactou na articulação. Logo no início da tramitação, Maia disse que o projeto era "copia e cola" do que havia sido proposto pelo ministro do STF Alexandre de Moraes.
Em entrevista ao UOL e à Folha, em outubro, Maia voltou a criticar a atuação do ministro e disse que Moro tenta "acuar instituições democráticas".
Outra derrota para o governo foi a suspensão da propaganda sobre o pacote. O TCU (Tribunal de Contas da União) determinou a suspensão das peças elaboradas pelo governo. O tribunal entendeu que as peças que custaram R$ 10 milhões não se prestam a educar a população.
"Acabei praticamente ficando sozinho no grupo. Não tive adesão, não sei o porquê da ausência de vários parlamentares que defendem o pacote. O que salvar está de bom tamanho", disse o líder da bancada da bala, Capitão Agusuto (PL-SP).
Nos últimos dias, Moro fez postagens em redes sociais de propagandas pró-pacote anticrime financiadas pela população em diferentes cidades.
