
# Franco Torchia: “La familia debe dejar de ser una institución social homofóbica”

Published at: **2019-11-02T19:00:24+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/genero/2019/11/02/franco-torchia-la-familia-dejar-una-institucion-social-homofobica/)

Franco Torchia es una de las personas más inteligentes y sensibles de la cultura actual. Con una larga carrera que va desde las artes a los medios de comunicación, lleva varios años al frente del programa “No se puede vivir del amor”, que todas las noches entre la medianoche y las dos de la mañana sale por Radio Ciudad. “Es el único programa del mundo sobre diversidad sexual que sale todos los días en una radio”, dice.
Algunas de las entrevistas que hace en su programa se reúnen ahora en el volumen digital Orgullo y barullo (Ed. IndieLibros), que se puede leer en exclusiva en la plataforma Leamos o comprar en la librería online Bajalibros. Rita Segato, Diana Maffía, Daniel Borrillo y Marlene Wayar son algunas de las personalidades que responden las preguntas de Torchia. En ese ida y vuelta se genera algo siempre interesante: diálogos tan filosos como intensos y enriquecedores, que invitan a pensar y repensarnos en cada página.
TKM habló con Franco Torchia sobre Orgullo y barullo, y sobre cómo toma la responsabilidad de ser uno de los comunicadores más activos y un representante de la comunidad LGBT en la Argentina. “Escucho decir responsabilidad y me enamoro del término”, dijo Torchia, “porque no es lo que siento: yo me siento obligado. En buena medida eso obedece a que el programa es en una radio pública y desde el primer día entendí que la obligación iba a ser enorme. En Estados tan triturados como los Estados en donde vivimos, con fondos decapitados, estar en un medio público hace que haya mucho compromiso. No trabajaría en un medio público si hiciera un programa deportivo. Es más: creo que los medios públicos no deberían tener programas deportivos.”

        —¿Por qué?
      
—Porque hay millones de señales que hacen deportes y, sobre todo, fútbol. La especificidad de los medios públicos tiene que ver con la capacidad de albergar contenidos que no tienen forma de estar en el circuito comercial, porque las marcas no los acompañarían nunca. En un trabajo como este estamos bastante sobrecargados de una fuerza tanática; basta pensar lo que ocurre con la población travesti o trans en la Argentina para darte cuenta de que, si empezás a trabajar con esto, lamentablemente vas a contar muertos. Lo que más me interesaba con Orgullo y barullo era plantear un libro que sirviera para tener nuevas categorías, elementos, nociones, maneras de pensar. Todos los que aparecen en el libro tienen una idea colectiva del pensamiento y del trabajo intelectual.

        —¿Desde dónde, aquellos que no pertenecemos al colectivo LGBT, podemos entablar un puente para aceptar, comprender, dialogar con personas que pueden parecernos diferentes?
      
—¡Leyendo Orgullo y barullo! [Risas] Siempre hay episodios que pueden instalarnos en escenas, en formas de vida, en situaciones que nos resultan imposibles o lejanas. Basta con ajustar cierto “sensómetro”, basta con estar un poquito más atento. Últimamente hablo de las disidencias corporales porque están haciendo algo que, aunque no se trate de pensarlo como una competencia, está por encima de lo que hacen ciertos movimientos de la diversidad sexual. Ahí hay una experiencia capaz de volverse universal, porque más allá de tu orientación sexual o de tu identidad de género, en el modo en el que tu cuerpo entra en diálogo con la serie de cuerpos y con la manera en que esa serie es expuesta en medios de comunicación, redes sociales, pantallas varias y vidrieras, es donde te podés empezar a pensar, es decir a repensar. Esto empieza por el cuerpo en tanto y en cuanto nos universaliza.

        —Que “todo cuerpo es político” es una afirmación que, me parece, ya no se discute.
      
—Y, de la mano de todo lo que he aprendido en este tiempo, también nos universaliza el culo. Es un órgano sexual que ha sido confinado a su función excretora, pero que, en rigor, el culo es el único órgano sexual que a todos los humanos nos vuelve parecidos por no decir exactamente iguales. Hay que profundizar en la manera de pensar, por ejemplo, las identidades trans. Es difícil porque toda nuestra vida se ha estructurado a partir de una diferencia tajante —y tan ficticia como cualquier gran novela del siglo XIX—, que es la diferencia entre el hombre y la mujer. Es una ficción política y concomitante con la organización de los Estados.
