
# Hamilton muestra sus cartas en la segunda sesión

Published at: **2019-11-01T21:38:07+00:00**

Author: **Cristina Moreno**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/formula1/hamilton-muestra-sus-cartas-los-segundos-libres-7710930)

Lewis Hamilton tomó el relevo de Max Verstappen al frente de la tabla de tiempos en la segunda sesión de libres del GP de Estados Unidos. El británico fue el más rápido con Charles Leclerc muy cerca. El de RedBull fue tercero.
Robert Kubica abrió fuego en la segunda sesión de entrenamientos libres con la polémica de los baches aún resonando en los boxes. Tampoco tardó en salir Carlos Sainz mientras los favoritos esperaban en sus garajes.
El primero en probar suerte fue Bottas que ya en su primera vuelta lanzada se subió a lo más alto de la tabla. Con permiso de Leclerc, que no tardó en relegar al finlandés. En ese momento apareció la primera bandera roja del Gran Premio tras la salida de pista de Romain Grosjean. El piloto acabó impactando contra las protecciones y tuvo que dar por finalizada su sesión.
En la reanudación entró en juego Max Verstappen, el más rápido en la primera sesión en el COTA. El neerlandés no pudo batir en primera instancia el tiempo del monegasco aunque demostró que el ritmo de la P1 no había sido un espejismo. Se colocó segundo a 0.2 del de Ferrari. Entre tanto, Sainz con los neumáticos duros se colocaba octavo. El madrileño optó por rodar el máximo posible para intentar testear el rendimiento de los mismos y evitar los sustos del domingo pasado en México.
La batalla comenzaba en la segunda parte de la sesión con los pilotos montando gomas blandas. Condiciones con las que Vettel se colocó primero con 1:33.8. Leclerc, pintando de lila el primer sector, tuvo suficiente para relevar a su compañero en la siguiente vuelta. 1:33.5 para el monegasco con un Bottas tercero a medio segundo. Y aún faltaba Hamilton por hacer su apuesta. El de Stevenage  llegó y venció con su 1:33.232 a rebufo de Albon.
A partir de ahí poca emoción en pista a parte de la que dejaban los baches del circuito estadounidense y un trompo sin consecuencias de Vettel y un plano de Kvyat en los minutos finales de la sesión. 
Muy pocas diferencias entre los primeros. La batalla por la pole de mañana está servida.
