
# അ​യോ​ധ്യ വി​ധി​ക്കു മു​ന്‍പ് ത​ന്നെ സം​സ്ഥാ​ന​ത്ത് ഒ​രു സ​ര്‍​ക്കാ​രു​ണ്ടാ​ക​ണം; മ​ഹാ​രാ​ഷ്ട്ര​യി​ല്‍ മു​ന്ന​റി​യി​പ്പു​മാ​യി ശ​ര​ദ് പ​വാ​ര്‍

Published at: **2019-11-01T21:06:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/india/news/cabinet-will-form-before-ayodhya-verdict-Maharashtra-sharad-pawar)

മും​ബൈ: അ​യോ​ധ്യ വി​ധി​ക്കു മു​ന്‍പ് ത​ന്നെ സം​സ്ഥാ​ന​ത്ത് ഒ​രു സ​ര്‍​ക്കാ​രു​ണ്ടാ​ക​ണമെന്ന് എ​ന്‍​സി​പി അ​ധ്യ​ക്ഷ​ന്‍ ശ​ര​ദ് പ​വാ​ര്‍. അ​യോ​ധ്യ വി​ഷ​യ​ത്തി​ല്‍ ക​ഴി​ഞ്ഞ ത​വ​ണ മും​ബൈ​യി​ല്‍ ന​ട​ന്ന​ത് എ​ന്താ​ണെ​ന്ന് എ​ല്ലാ​വ​ര്‍​ക്കും അ​റി​യാ​മെ​ന്നും പ​വാ​ര്‍ പ​റ​ഞ്ഞു.
'അ​യോ​ധ്യ വി​ഷ​യ​വു​മാ​യി ബ​ന്ധ​പ്പെ​ട്ടു മു​ന്പു മും​ബൈ​യി​ല്‍ എ​ന്താ​ണു സം​ഭ​വി​ച്ച​തെ​ന്ന് എ​ല്ലാ​വ​ര്‍​ക്കും അ​റി​യാ​വു​ന്ന​താ​ണ്. അ​യോ​ധ്യ വി​ധി​ക്കു മു​ന്പു​ത​ന്നെ സം​സ്ഥാ​ന​ത്ത് സ​ര്‍​ക്കാ​ര്‍ ഒ​രു സ​ര്‍​ക്കാ​രു​ണ്ടാ​ക​ണം. സ​മാ​ധാ​ന​പ​ര​മാ​യ മ​ഹാ​രാ​ഷ്ട്ര​യ്ക്കു​വേ​ണ്ടി ഒ​രു സ​ര്‍​ക്കാ​ര്‍ അ​ധി​കാ​ര​ത്തി​ലെ​ത്തി​യേ മ​തി​യാ​വൂ'-  പ​വാ​ര്‍ പ​റ​ഞ്ഞു. 
ഈ ​മാ​സം 17-ന് ​മു​ന്പ് അ​യോ​ധ്യ കേ​സി​ല്‍ വി​ധി വ​രു​മെ​ന്നാ​ണു പ്ര​തീ​ക്ഷി​ക്കു​ന്ന​ത്.
അധികാരം പങ്കിടുന്നതിനെ ചൊല്ലി മഹാരാഷ്ട്രയിൽ ശിവസേനയും ബിജെപിയും തമ്മിലുള്ള തർക്കം രൂക്ഷമാകുന്ന സാഹചര്യത്തിലാണ് പവാറിന്‍റെ പ്രതികരണം. മുഖ്യമന്ത്രി പദം വേണമെന്ന ആവശ്യത്തിൽ തങ്ങൾ ഉറച്ച് നിൽക്കുന്നുവെന്ന് ശിവസേനാ നേതാവും എം.പിയുമായ സഞ്ജയ് റാവുത്ത് പറഞ്ഞു. പാർട്ടി ഒരു വിട്ടുവീഴ്ചയ്ക്കും തയ്യാറല്ലെന്നും ബിജെപിയില്ലാതെയും സർക്കാർ രൂപീകരിക്കാൻ സാധിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.  
മുഖ്യമന്ത്രി ശിവസേനയിൽ നിന്നായിരിക്കും എന്ന് ഉദ്ദവ് താക്കറെ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അതങ്ങനെ തന്നെയായിരിക്കും. നിങ്ങളത് എഴുതിവെച്ചോളുവെന്നും സഞ്ജയ് റാവുത്ത് മാധ്യമങ്ങളോടായി വ്യക്തമാക്കി. മഹാരാഷ്ട്രയിൽ സർക്കാർ രൂപീകരിക്കാൻ വേണ്ട മൂന്നിൽ രണ്ട് ഭൂരിപക്ഷം നേടാൻ ശിവസേനയ്ക്ക് സാധിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.  
