
# El Atlético B gana 1-2 al Ibiza y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-03T14:11:53+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-atletico-b-gana-1-2-al-ibiza-y-se-lleva-los-tres-puntos-7712691)

El Atleti jugó y ganó 1-2 como visitante el encuentro del pasado domingo en el Estadi Can Misses. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus encuentros precedentes. El Ibiza encaró el partido con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 1-1 en el último duelo celebrado ante el Real Oviedo B. Por su parte, el Atlético B venía de vencer en casa por 3-2 frente al Sporting B en el último partido celebrado. Tras el marcador, el conjunto ibicenco es cuarto al finalizar el partido, mientras que el Atleti es segundo.
El partido arrancó de modo inmejorable para el equipo visitante, que estrenó el luminoso con un gol de Darío al poco de empezar el encuentro, concretamente en el minuto 3, concluyendo el primer periodo con un 0-1 en el luminoso.
Después de la reanudación llegó el gol para el Ibiza, que consiguió el empate gracias a un tanto de Quintanilla a los 60 minutos. Pero posteriormente el Atlético B a los 77 minutos adelantó a su equipo por medio de un tanto de Castro Dorta, finalizando el encuentro con un marcador definitivo de 1-2.
El árbitro mostró tres tarjetas amarillas. Los locales vieron dos de ellas (Rodado y Quintanilla) y los del equipo visitante vieron una tarjeta, concretamente Cedric.
Con esta victoria, el Atlético B asciende hasta los 25 puntos y se coloca en el segundo puesto de la clasificación, en plaza de playoff de ascenso a Segunda División. Por su parte, el Ibiza se mantiene con los 20 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
La próxima jornada el equipo ibicenco jugará a domicilio ante el RM Castilla, mientras que el Atlético B buscará el triunfo en su feudo frente al At. Baleares.
