
# «Местные власти не могут кардинально повлиять на ситуацию с бездомными собаками. Скоро все станет еще хуже»

Published at: **2019-11-07T05:26:00+00:00**

Author: **Дмитрий Барков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/expert-opinion/2359678)


        Пермская общественность в очередной раз обсуждает злободневную тему взаимоотношений горожан и безнадзорных собак. На одной стороне баррикад традиционно – зоозащитники, требующие оставить собак в покое на улицах Перми. На другой стороне – защитники людей, требующие обеспечить горожанам безопасную среду проживания. Поводом для очередной битвы антагонистов стала публикация на сайте прикамского СУ СКР, в которой была высказана версия причастности бродячих собак к исчезновению пожилой женщины. Пресса взорвалась. Зоозащитники в ответ потребовали на митинге перестать разжигать ненависть к четвероногим. Независимым арбитром выступило реготделение ОНФ. Что из этого получилось, читайте в «Экспертном мнении» члена регштаба ОНФ Игоря Лобанова.
      
«Власть должна не защищать граждан от бездомных собак, а наказывать за жестокое обращение с животными». Звучит цинично? Да. Но ведь по сути верно: бездомными собак делают люди. Обсуждение проблемы содержания безнадзорных животных на состоявшемся 6 ноября экспертном совещании в региональном штабе ОНФ выдалось жарким. Активисты-зоозащитники не стеснялись в выражениях в адрес профильных чиновников правительства Пермского края и администрации Перми. Потому что накипело.
Готовых рецептов озвучено не было. Да их и нет – простых решений. Выяснилось, что большая их часть лежит в федеральной плоскости. Ни край, ни тем более муниципалитеты по большому счету не могут кардинально повлиять на ситуацию с бездомными и агрессивными псами на наших улицах. От местной власти можно и нужно требовать создания нормальных условий в муниципальных приютах для животных, качественного выполнения госзадания по их отлову и содержанию, внятной отчетности при расходовании бюджетных средств, строгого контроля за использованием сильнодействующих медицинских препаратов. Но все это, простите, полумеры.
Как выяснилось на совещании, скоро все станет еще хуже. С 1 января 2020 года вступит в силу федеральный закон № 498-ФЗ от 27 декабря 2018 года. А в нем, в частности, написано, что проводить осмотр и осуществлять мероприятия по обязательному карантинированию животных владельцы приютов должны в течение десяти дней. А еще там говорится, что животных, содержащихся в приютах для животных, умерщвлять запрещено (за исключением особых случаев).
По словам вице-премьера Алексея Чибисова, в Пермском крае срок пребывания безнадзорных собак в приютах составит семнадцать дней: десять дней согласно федеральному закону, еще неделю региональная власть отводит на то, чтобы животное могло оклематься после медицинских манипуляций, таких как стерилизация, прививки, лечение.
А что потом? А потом собаку будут отпускать на волю. Таков новый закон. Мы же гуманисты. Сегодня общественная дискуссия по собачьему вопросу в Перми ведется главным образом по поводу содержания отловленных животных в муниципальном приюте: хорошо ли им там, лечат ли их, кормят ли, не эвтанизируют ли без острой необходимости. Еще граждане любят жаловаться на службу отлова: сложно дозвониться, чтобы оставить заявку; ловят не тех собак, которых нужно бы; не работают в инициативном порядке, выезжая только по запросу.
Зоозащитники периодически проводят пикеты и митинги, стремясь привлечь внимание общественности к ужасающим, на их взгляд, условиям жизни отловленных животных. Наиболее шокирующие факты нападения бездомных собак на людей, особенно на детей, широко тиражируются в СМИ и обсуждаются в соцсетях, где сталкиваются противоположные точки зрения, и каждый из оппонентов считает свое мнение единственно верным. Потом все споры благополучно стихают. Так и живем. До следующего вопиющего факта.
Чего ждем? Реальной трагедии?
Решение проблемы и простое, и сложное одновременно. Простое – потому что очевидное. Есть же, наконец, успешный мировой опыт. Сложное – потому что находится в компетенции федерального законодателя. Местная власть в создавшейся ситуации неизбежно вынуждена лишь реагировать по фактам – как жесткого обращения с животными, так и угроз для людей со стороны животных. Работать на упреждение ни у муниципальных, ни у региональных чиновников возможности нет. На местах могут, то есть имеют право только «догонять».
На мой взгляд, все собаки должны быть на учете – ну, примерно как автомобили или оружие. У каждого пса должен быть отвечающий за него хозяин, легко идентифицируемый по чипу в ухе животного. Отпустил собаку без присмотра? Штраф. Не привил и не стерилизовал? Штраф. Содержишь в ненадлежащих условиях? Штраф.
Хорошо бы запустить госпрограмму по обязательной поголовной стерилизации собак. За исключением специально разводимых заводчиками, но это уже бизнес и относиться к этой деятельности власти должны соответствующим образом. Вести разъяснительную работу среди населения и по возможности выделить специальные субсидии для ветеринарных клиник. Крайне необходима широкая пропаганда ответственного отношения к животным. Хотите собачку? Будьте в тренде – возьмите из приюта! Надоело животное, нет возможности содержать? Позаботьтесь о его дальнейшей судьбе! Иначе – штраф.
В ходе дискуссии на площадке ОНФ прозвучали прямо противоположные мнения – от «число бездомных собак на улицах должно стремиться к нулю» до «численность безнадзорных животных необходимо стабилизировать на определенном уровне». Давайте уже определимся, могут ли собаки свободно жить в городе? Если да, то в каком минимальном количестве?
Ну и «на сладкое». На содержание безнадзорных собак в Прикамье в год тратится 28 млн рублей: 12 миллионов из бюджета Перми, 16 миллионов из бюджета Пермского края. Всего на территории Перми, по оценкам специалистов, насчитывается порядка 4300 особей (плюс-минус 300 собак). Плановое число покусов людей собаками на территории Перми – 1300 в год (это многолетняя статистика прошлых лет, экстраполированная ведомственной целевой программой на предстоящие три года). На территории города имеется два муниципальных приюта для животных (оба уже переполнены), еще один строится. 8 ноября истекает срок приема заявлений на конкурс на замещение должности директора муниципального приюта на улице Соликамской. Заявок от соискателей по состоянию на 6 ноября – ноль.
Какие еще будут предложения?».

        Фото: ФедералПресс / Елена Майорова
      
