
# Weihnachtsmärkte in Bitterfeld-Wolfen teurer als geplant

Published at: **2019-11-07T11:19:07+00:00**

Author: **Frank Czerwonn**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bitterfeld/wer-finanziert-die-luecken--weihnachtsmaerkte-in-bitterfeld-wolfen-teurer-als-geplant-33428278)


           •  In den Ortschaftsräten von Wolfen und Bitterfeld regt sich Unmut über die Verwendung der Brauchtumsmittel.   •  Dabei ging es vor allem um die Begleichung höherer Kosten des Vereins- und Familienfestes 2019 sowie der bevorstehenden Weihnachtsmärkte in beiden Ortsteilen.   •  Vor allem die Wolfener wollen das aber nicht länger einfach hinnehmen.
      
Wolfen - In den Ortschaftsräten von Wolfen und Bitterfeld regt sich Unmut über die Verwendung der Brauchtumsmittel. Beide Gremien mussten dieser Tage über die Bereitstellung nachträglicher Summen entscheiden, die so am Jahresanfang nicht eingeplant waren.
Dabei ging es vor allem um die Begleichung höherer Kosten des Vereins- und Familienfestes 2019 sowie der bevorstehenden Weihnachtsmärkte in beiden Ortsteilen. Vor allem die Wolfener wollen das aber nicht länger einfach hinnehmen.
Kein Wunder, immerhin sollen sie für das beliebte Fest in der Fuhneaue, dessen dritter Tag eh schon vom Verein Pro Wolfen veranstaltet und finanziert worden war, jetzt zusätzlich 2.500 Euro und für den Weihnachtsmarkt 3.500 Euro locker machen. Auch für den Bitterfelder Weihnachtsmarkt werden zusätzlich zu den bereits eingeplante 11.500 Euro weitere 3.000 Euro aus den Brauchtumsmitteln fällig.
Begründet wird dies seitens der Verwaltung mit noch zu begleichenden Gema-Rechnungen der Vorjahresveranstaltungen, zusätzlichen Security-Kosten, die bislang stets der Sachbereich Allgemeine Ordnung übernommen hatte, sowie steigenden Logistikkosten. Die Bitterfelder bissen in den sauren Apfel und stimmten letztlich der Zusatzausgabe zu, um das Adventsspektakel nicht zu gefährden. „Es ist ja eine Veranstaltung für die Menschen, da müssen wir auch nachsteuern“, sagte Ortsbürgermeister Joachim Gülland (Linke). Möglich wurde das, weil nicht alle verplanten Brauchtumsmittel tatsächlich auch ausgegeben wurden und man so noch Reserven hat.
In Wolfen wird die Debatte schärfer geführt. Man muss wissen, dass der Ortschaftsrat für das Fest bereits 25.000 Euro und für die Historische Weihnacht 23.000 Euro Brauchtumsmittel beigesteuert hat. Vor allem für das nun entstandene Defizit beim Vereins- und Familienfest zeigten die Räte wenig Verständnis. Und auch die Erklärung reicht ihnen nicht aus. „Sonst gab es eine detaillierte Abrechnung, die liegt dieses Mal nicht vor“, kritisierte Dieter Krillwitz (Pro Wolfen). Außerdem sei der Sonntag aus der Stadtregie rausgefallen. „Wie können denn dann die Kosten noch steigen?“
Iris Hielscher-Voigt vom Sachbereich Kultur und Tourismus verwies auf die erhöhten Kosten für Security, Logistik, die große LED-Wand und die 2018er Gema-Rechnung - wobei letzteres aber eigentlich ein untaugliches Argument ist. Denn man zahlt zwar die Rechnung von 2018, dafür wird aber die Gema-Rechnung vom Fest 2019 erst im nächsten Jahr fällig. Das ist also nur eine Verschiebung.
Schwerer ins Gewicht fällt jedoch das völlige Ausbleiben von Spendengeld in diesem Jahr. 1.500 Euro hatte man für das Vereins- und Familienfest eingeplant. Geflossen ist kein einziger Cent. „Wie kann das sein? Wenn man merkt, dass da nichts kommt, muss man doch nachhaken“, monierte Ortsbürgermeister André Krillwitz (Pro Wolfen).
Stadtsprecherin Katrin Kuhnt, deren Stabsstelle für solche Sponsoringleistungen zuständig ist, versichert, man habe alle potenziellen Sponsoren angeschrieben und natürlich auch nachgehakt. Offenbar hätten aber viele Firmen dieses Mal lieber das Hafenfest im neuen Gewand unterstützt. In der AG Feste werde man über dieses Problem reden und nach Lösungen suchen.
Krillwitz kritisierte zudem, dass nun der Ortschaftsrat in die Bresche springen soll. „Als im Vorjahr das Bitterfelder Hafenfest ein wesentlich größeres Defizit hatte, wurde das dagegen von der Stadt beglichen.“ Werde hier mit zweierlei Maß gemessen? Das kritisierte auch Martina Römer (Linke). Zumal das Problem, dass die Mittel nicht reichen, jedes Jahr erneut drohe. Deshalb brauche man einen neuen Lösungsansatz. Der Ortschaftsrat in Wolfen jedenfalls vertagte die Entscheidung erstmal und will die detailliertere Abrechnung abwarten. (mz)
