
# Sếp lớn HAGL lên tiếng sau tin đồn Văn Toàn xuất ngoại

Published at: **2019-11-06T03:48:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/sep-lon-hagl-len-tieng-sau-tin-don-van-toan-xuat-ngoai-d555040.html)


        Giám đốc điều hành CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh đã lên tiếng về tin đồn tiền đạo Nguyễn Văn Toàn sẽ xuất ngoại thi đấu.
      
Ngay sau khi mùa giải 2019 kết thúc, HAGL đã có nhiều biến động về lực lượng. Đầu tiên, họ chiêu mộ trung vệ Damir Memovic từ SLNA. Tiếp theo là việc đội chủ sân Pleiku chia tay với 5 cái tên: Sietsma, Kim Bong-jin, Hoàng Lâm, Thắng Toàn và Felipe Martins.
Ngoài ra, những tin đồn chuyển nhượng cũng bủa vây đội bóng của bầu Đức. Sau khi phủ nhận thông tin Trần Minh Vương về thi đấu cho CLB TP.HCM thì mới đây, GĐĐH Nguyễn Tấn Anh cũng phải lên tiếng về những đồn thổi tương lai của Nguyễn Văn Toàn.
Chia sẻ với báo chí, ông Tấn Anh cho hay: "Không có chuyện Văn Toàn ra nước ngoài ở thời điểm hiện tại. Chúng tôi chưa đàm phán với bất kỳ đối tác nào, hoặc chưa có bất kỳ CLB nào liên hệ với chúng tôi về việc đưa Văn Toàn ra nước ngoài. Chủ trương của bầu Đức là riêng ở mùa giải tới, tất cả các trụ cột của CLB sẽ ở lại, tập trung thi đấu cho HAGL tại V-League 2020."
Nguyễn Văn Toàn đã có một mùa giải khá thành công cùng với HAGL. Anh đã ghi được 9 bàn thắng và 11 lần kiến ở đấu trường V-League. Ngoài ra, tiền đạo người Hải Dương còn đóng góp rất nhiều cho mặt trận tấn công của HAGL với khả năng chơi bóng tốc độ và nhiệt huyết.
