
# 17 любопытных штуковин, о предназначении которых так просто не догадаешься

Published at: **2019-11-07T12:29:00+00:00**

Author: **AdMe.ru**

Original: [AdMe — Творчество. Свобода. Жизнь.](https://www.adme.ru/tvorchestvo-dizajn/17-veschej-ob-istinnom-prednaznachenii-kotoryh-znayut-lish-eksperty-2209265/)

203  3  130  33 123k
Бывало ли с вами такое: разбираете хлам в доме или гуляете по улице и вдруг находите вещь, о назначении которой можно лишь догадываться? Герои нашей статьи как раз попали в такую ситуацию. Им так захотелось выяснить, что же такое они обнаружили, что они решили обратиться за помощью к людям по всему миру.
AdMe.ru узнал, что в интернете есть целые сообщества, которые помогают определить назначение непонятных вещей. Только посмотрите, с какими странными предметами сталкивались люди в своей жизни.
Ответ: Это сликер (полировщик) для обработки торца кожи. Вот что рассказала об этом предмете пользовательница Pikabu: «Из-за него у меня была неловкая ситуация на почте. Обычно, когда забираю посылку, щупаю, что же там пришло. Взяла сверток, пощупала, и такая: „Ага, вспомнила, что заказывала!“ На выдаче посылок сидел парнишка, и он так мерзко ухмыльнулся. Наверное, тоже пощупал».
Ответ: Это тахометр. Он нужен для измерения частоты вращения различных деталей, например для частоты вращения двигателя.
Ответ: Это часть специального вентилятора для телефонных будок.
Ответ: Это таймер автоспуска для фотоаппарата на тот случай, когда некому нажать на кнопку, чтобы вас сфотографировать. Его нужно вставить в специальное отверстие в камере и завести.
Ответ: Это устройство для измельчения льда.
Ответ: Это ручные тиски, они используются при ремонте ювелирных украшений или часов.
Ответ: Это ножницы для нарезания зелени и трав.
Ответ: Это кожаный ремень, который помогает проталкивать иглу сквозь жесткий материал. Здесь можно посмотреть, как он надевается.
Ответ: Это миниатюрная солонка.
Ответ: Это зажим для барных полотенец. Полотенце нужно просунуть между чашечками, а кольцо продвинуть вниз, чтобы они прижались друг к другу.
Ответ: Это портативная пепельница. На крышке есть специальная опора, чтобы класть туда сигарету.
Ответ: Это разновидность гуиро (güira) — латиноамериканского музыкального инструмента. Музыкант, который играет на гуиро, проводит по нему специальным скребком и извлекает характерный стрекочущий звук. Посмотреть, как на нем играют, можно здесь.
Ответ: Это ножницы для подрезания свечных фитилей.
Ответ: Это приспособление для аккуратного разбивания яиц. Как им пользоваться, можно посмотреть здесь.
Ответ: Эти следы остались от оборудования для исследования численности моллюсков. Вот как оно выглядит. Специалисты подсчитывают количество моллюсков в районах замера и узнают их среднее число на всем пляже.
Ответ: Это винтажная ручная соковыжималка для цитрусовых. Фрукты нужно давить о закругленный конец, сок при этом будет стекать по желобкам.
Ответ: Это довольно редкий предмет конца XIX века, который не дает украсть часы из кармана. Один конец желудя прикрепляется к часам, а другой — к внутренней части кармана. Если вор потянет за кольцо, чтобы украсть часы, шипы вопьются ему в пальцы.
О предназначении скольких предметов вы знали и без подсказки?
Фото на превью johnsinternetsales / Reddit
