
# Суверенный фонд РФ вложился в обучение маленьких китайцев программированию

Published at: **2019-11-05T14:37:57+00:00**

Author: **Roem.ru**

Original: [roem.ru](https://roem.ru/05-11-2019/280654/obrazovanie-kitajcev/)

«Дочка» Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ), Российско-китайский инвестиционный фонд (РКИФ), возглавила инвестиционный раунд в китайскую платформу обучения детей программированию. Общий объём инвестиций составил $57 млн., сообщил Technode. Запущенная 4 года назад платформа обучает до 31,5 млн. китайских детей, сотрудничает с 11,5 тысячами школ. Возраст учеников — от 4 до 16 лет. Партнёрами РКИФ по раунду стал ряд региональных фондов, сфокусированных на китайских и индийских проектах.
Codemao претендует на одну из лидирующих позиций в секторе STEM-образования (science, technology, engineering, math), симбиоза обучения наукам, технологии, инженерии и математике. Внимание к STEM растет на фоне усилий властей Китая по укреплению штата «высокотехнологичных талантов», которые необходимы стране для реализации амбициозного плана — достичь глобального лидерства в ключевых технологиях, подчеркнул Technode.
Codemao намерена предложить детям и учителям ряд новых программ и подготовиться к листингу на Шанхайской бирже (Китай). В перспективе компания не исключает запуск учебных курсов для будущих программистов Великобритании, Вьетнама, Малайзии, США и Таиланда.
РКИФ создан в 2012 году — по плану основателей, фонд, объёмом $2−4 млрд, проинвестирует более 70% капитала в проекты на территории России и стран СНГ, около 30% в китайские проекты с участием российских компаний. РКИФ основан государственным Российским Фондом Прямых Инвестиций (РФПИ) и государственной Китайской инвестиционной корпорацией (China Investment Corporation, CIC). Каждая из сторон пообещала выделить по $1 млрд, дополнительные средства партнёры были намерены привлечь от внешних инвесторов.
