
# México permitirá a EEUU investigar la masacre de familia mormona

Published at: **2019-11-06T22:00:34+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/mexico-permitira-a-eeuu-investigar-la-masacre-de-familia-mormona/)

El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, informó este miércoles que se permitirá a Estados Unidos (EEUU) a acceder a la investigación que realizarán las autoridades mexicanas en el asesinato de una familia mormona, registrada el pasado lunes en Sonora, al norte de la nación azteca. 
“Así como nos permitieron a nosotros darle seguimiento a la investigación del caso de los asesinatos de mexicanos en El Paso, Texas, que la llevan autoridades estadounidenses, como corresponde, lo mismo hicimos para este caso”, expresó López Obrador en rueda de prensa, citado por el portal ruso Actualidad RT. 
El mandatario mexicano reiteró su compromiso de imponer toda la justicia a los responsables de este crimen, en el que fallecieron tres mujeres y seis menores de edad. 
“No tenemos ninguna limitación para que se pueda informarles de cómo va la investigación y si ellos quieren participar, lo podrían hacer. Esto está permitido por acuerdos bilaterales”, recalcó López Obrador, refiere.
Las declaraciones de López Obrador se dan luego de que el ministro de Relaciones Exteriores, Marcelo Ebrard, anunciara que permitirían darle acceso a la administración de Donald Trump al caso. 
Por su parte, el titular de la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana,Alfonso Durazo, informó que las armas con las que se perpetró el ataque contra las familias mormones fueron fabricadas en Estados Unidos.
“En las primeras pesquisas en la recolección de casquillos nos permite reconocer el calibre de casquillos .223 de fabricación Remington y de procedencia norteamericana, este es uno de los datos más relevantes”, dijo Durazo.
Este martes, la Fiscalía de Chihuahua informó la detención de una persona por su presunta participación en el ataque contra una familia de origen estadounidense conformada por mujeres y niños que viajaban el lunes por la mañana en caravana hacia Bavispe. 
