
# Không phải Ozil hay Ibra, Solsa đã có mục tiêu số 1

Published at: **2019-11-06T13:19:00+00:00**

Author: **Huỳnh Phong**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/khong-phai-ozil-hay-ibra-solsa-da-co-muc-tieu-so-1-d555123.html)


        Gần đây, hàng loạt cầu thủ hàng đầu được cho là đã lọt vào tầm ngắm của Manchester United.
      
Bên cạnh tiền đạo cắm, thì vị trí tiền vệ hộ công cũng rất cần được HLV Ole Gunnar Solskjaer nâng cấp vào tháng Một để giải quyết bài toán tấn công của Manchester United. Trong số đó, Kai Havertz là cái tên nổi bật nhất.
Cùng với đội chủ sân Old Trafford, hàng loạt đội bóng lớn như Barcelona, Real Madrid hay Bayern Munich đều đã đánh tiếng muốn chiêu mộ cầu thủ này. Havertz gây ấn tượng ở mùa giải trước khi ghi 17 bàn thắng sau 34 lần ra sân tại Bundesliga, dù thi đấu như một tiền vệ.
Mới đây, theo tiết lộ từ tờ Daily Star, HLV Ole Gunnar Solskjaer đã đặt Havertz là mục tiêu hàng đầu cho công cuộc chuyển nhượng của Man United, dù nhiều khả năng thương vụ này chỉ có thể xảy ra vào mùa Hè 2020.
Mức giá mà Bayer Leverkusen yêu cầu cho sự phục vụ của tài năng hàng đầu nước Đức được cho là vào khoảng 85 triệu bảng, song nó không thể làm khó đội chủ sân Old Trafford.
Gần đây, Havertz cũng đã úp mở về khả năng rời nước Đức, và đây chắc chắn là thông tin khiến không ít người hâm mộ Quỷ đỏ vui mừng. Bởi thời điểm hiện tại, không có quá nhiều tiền vệ trẻ sở hữu khả năng sáng tạo hàng đầu như Havertz.
Hiện tại, hai cái tên đảm nhận vai trò "số 10" tại Old Trafford là Andreas Pereira và Juan Mata, nhưng không một ai đáp ứng được kỳ vọng của cổ động viên.
