
# Habló Alexis Salinas, el jugador de Arsenal baleado que perdió un ojo

Published at: **2019-11-06T12:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/hablo-alexis-salinas-el-jugador-de-arsenal-baleado-que-perdio-un-ojo-49227-et)

Alexis Salinas habla entrecortado. Le tiembla la voz. Aún está en shock después del ataque que sufrió el lunes por la noche mientras estaba con amigos sentado en la puerta de una peluquería en Laferrere. Desde un auto, un grupo de personas le disparó directo en el rostro, lo que le provocó la pérdida de la visión de un ojo. Además tiene comprometido el otro y no se sabe si podrá volver a ver.Conmovido, el jugador de 22 años habló con la prensa y describió el mal momento que está pasando: "Tengo miedo de no volver a ver a mi hijo", señaló. "Estaba sentado y sentí una explosión enfrente a mi cara. No vi a nadie, fue un ataque sorpresa... pienso en mi futuro y me da miedo", indicó.Considera que la agresión fue producto de una equivocación, no sabe quiénes fueron. Sufrió las lesiones en los ojos por el impacto de los perdigones de un arma de fuego y fue dado de alta, pero necesita un tratamiento debido a las heridas que presenta."Pienso en recuperar al menos un ojo para seguir jugando. Los médicos me dieron esperanza", dijo conmocionado ante la posibilidad de la pérdida total de la visión.El hecho ocurrió en la noche del pasado lunes y, si bien se está investigando qué fue lo que pasó, se supo que Salinas estaba en la puerta de una peluquería con amigos cuando los balearon."Lo tengo a mi hijo ciego y estamos luchando por un ojo, el martes lo vuelven a operar para ver si podemos salvarle un ojo, al menos un poquito", dijo por su parte Fabián Salinas, papá de Alexis Salinas.El mensaje de Arsenal"Alexis Salinas, futbolista de nuestra institución, sufrió la pérdida de la visión en uno de sus ojos debido a los perdigones impactados en su rostro en un hecho de inseguridad. Arsenal se encuentra en contacto permanente con Alexis y envía fuerzas a su familia", informó el club a través de su cuenta en Twitter. Salinas se incorporó a Arsenal luego del ascenso conseguido por el club de Sarandí, aunque en lo que va de la Superliga Argentina de Fútbol no sumó minutos en el primer equipo. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
