
# Труханов: агрессивное меньшинство раскачивает ситуацию в Одессе

Published at: **2019-11-04T11:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/truhanov_agressivnoe_menshinstvo_raskachivaet_situatsiyu_v_odesse_503.html)


        Городской голова Геннадий Труханов заявил, что никакие действия и агрессивные группировки не раскачают город, и пообещал организовать общественные слушания по поводу переименования проспекта Маршала Жукова.
      
Депутат Богдан Гиганов поднял вопрос о сносе барельефа маршала Георгия Жукова на аппаратном совещании в мэрии утром 4 ноября, передаёт корреспондент ТАЙМЕРА.
«Сразу скажу, что у меня нет никаких претензий к городу, потому что доска не на балансе городских структур. Этот барельеф был демонтирован силами активистов, есть единственный акт, подтверждающий незаконность демонтажа, — от комиссии по охране культурного наследия ОГА, потому что это памятник истории. Есть позиция одесситов — это возмущение», — заявил он.
Депутат сообщил, что ряд организаций радикального толка предупредил, что будут демонтировать и другие памятники.
«Есть в их списках и Екатерина, и другие мемориальные доски Жукову. На кого ещё горожанам надеяться, если не на нас?» — отметил Гиганов.
Начальник управления по вопросам охраны объектов культурного наследия Павел Остапенко сообщил, что здание военкомата действительно является памятником истории и подпадает под действие законодательства об охране памятников. «Эти действия (демонтаж. — Прим. ред.) могут быть проведены по указанию министерств, которые руководствуются законом о декоммунизации», — сказал он. На это Богдан Гиганов ответил, что это спорный вопрос, что барельеф подпадает под закон о декоммунизации, потому что Жуков — это прежде всего маршал и воин. А если и подпадает, то нужно было эти действия согласовывать с комиссией по охране памятников.
«Для меня как офицера маршал Победы является человеком, который остановил распространение фашизма, нацизма и всей этой нечисти. Это человек, чей подвиг всегда будет на устах у людей как того, кто остановил распространение нацистской чумы. Для нас одесситов это ещё и человек, который восстанавливал город после войны, наводил в нём порядок», — отметил Геннадий Труханов.
«Я помню, как переименовывали проспект Жукова, как травили газом людей на общественных слушаниях. Одесситы не принимали это решение. Такое решение было принято Саакашвили и его преемником. Это предмет не аппаратного совещания, а общественных слушаний, которые мы организуем, — пообещал мэр. — Агрессивное меньшинство раскачивает ситуацию в городе. Одесса будет стабильной, будет патриотичным украинским городом, но мы всегда будем с уважением относиться к тем, кто защищал наш город, освобождал его от фашистской мрази. И никакие группы и действия не раскачают наш город. Мы дадим оценку этому всему».
