
# Newell's tiene que reaccionar tras el shock Maradona

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: **Lucas Vitantonio**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-tiene-que-reaccionar-el-shock-maradona-n2539961.html)

El Newell's de Kudelka debe recuperar la identidad y las buenas intenciones que venía demostrando en la Superliga hasta el feo porrazo que se pegó la fecha pasada ante el Gimnasia de Maradona. El equipo de Frank, que hoy será recibido con honores por su buen paso por el club tallarín, tiene que archivar lo que fue la aciaga noche del martes en el Coloso ante el Lobo, en la que jugó para el demonio, cometió errores groseros en la última línea y ningún jugador se salvó del aplazo. Esta tarde la Lepra tiene la gran oportunidad de reivindicarse como un equipo serio y competitivo, con juego atildado, intensidad para presionar, con la defensa plantada lejos del arco de Alan Aguerre y con la convicción de ir al frente desde el minuto uno al noventa. Con esta premisa el técnico rojinegro pateó el tablero y metería cirugía mayor con cuatro cambios probables, aunque habrá que esperar que esté pegada la planilla para confirmarlos. Newell's debe sacarse de encima el shock que evidentemente sacó de eje al equipo en lo que fue la inolvidable visita de Diego al Parque. Ahora no hay excusas y es momento de recuperar la línea futbolística, usando a favor lo que será el respaldo nuevamente del público leproso que fue habilitado a viajar de visitante y que en gran número estará en la tribuna del Mario Kempes.
Sin dudas que dejar atrás la emoción que generó la visita de Maradona y embriagó al mundo Newell's será crucial esta tarde. En especial para los jugadores, por lo que no es casualidad que Kudelka haya concentrado desde viernes al plantel en la Docta, para cambiarles el chip, reforzar conceptos y compenetrarlos nuevamente en el objetivo crucial de la temporada: recomponer el promedio.
Kudelka está dispuesto a encontrar las respuestas urgentes. Entiende que el equipo debe entregar el ciento por ciento en cada partido y por ello renovará las energías en una semana cargada, que tiene dos compromisos, y con el gasto psicológico extra que evidentemente generó la visita de Diego. Por eso mandaría a la cancha a Nadalín, Villarruel, Formica e Insaurralde, en reemplazo de Gabrielli, Moreno, Denis Rodríguez y Rodrigo Salinas. Se insiste, este formato es lo que entregó el último entrenamiento de ayer y que hoy deberá ratificarse cuando el equipo rojinegro salte a la cancha.
Claro que el resultado será fundamental y seguramente irá de la mano del desarrollo del partido, pero hoy será muy importante el formato en el funcionamiento que muestre el equipo de Kudelka. Newell's no puede volver a ser un espanto defensivo como ocurrió ante el Lobo y además tiene que generar volumen de juego en el medio para que jugar con tres delanteros sea productivo, ya que en caso contrario quedará expuesto ante un adversario que llega repleto de urgencias, ya que Talleres arrastra cuatro derrotas en final y querrá asomar la cabeza ante sus hinchas.
La cita con Newell's es consigo mismo, más allá de que enfrente estará un Talleres que saldrá a hacer el gasto desde el minuto inicial. Los rojinegros deberán apoyarse en la experiencia de Aguerre, Gentiletti, Maxi y el Gato Formica para manejar los tiempos y la pelota en Córdoba. Reivindicarse desde la idea de juego será el primer paso, para luego aspirar a volver a sumar puntos, que si son tres mejor todavía.
