
# Fany Sala a su hijo:Eres gilipollas. Era mi madre y era tu abuela

Published at: **2019-11-05T12:27:00+00:00**

Author: **mercedes gallego**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/05/fany-sala-hijoeres-gilipollas-madre/2203495.html?utm_source=rss)

El juicio por el asesinato de María del Carmen Martínez ha entrado hoy en la fase documental con la audición de las escuchas durante los días en que el acusado Miguel López tuvo intervenido el teléfono. Una de ellas recoge el momento en que Miguel y su esposa llaman a su hijo para echarle la bronca por publicar una foto en las redes sociales la noche del crimen con el mensaje "jaque mate". La conversación se ha reproducido a instancias de la defensa de Miguel López.
Fany: Me acabo de enterar de la foto que pusiste el otro día, lo acabo de ver.
M: ¿Qué foto?
Fany: Una foto tuya con una frase. Eres gilipollas, eres gilipollas. Era mi madre y tu abuela.
Miguel López (de fondo): ¿Tu estás bien de la cabeza? Eres un inmaduro, pero vamos a ver, ¿cómo se te ocurre hijo?, continúas siendo un inmaduro.
Fany: Lo sigues demostrando, que no tienes los pies en el mismo mundo que los tenemos los demás, eres un inmaduro por favor, aterriza en este mundo donde estamos viviendo, mi vida. Aterriza y cuanto antes aterrices mejor.
M.L: Si llegas a estar aquí, te cojo del cuello y te doy dos hostias, mira lo que te digo.
F: Aterriza de una puñetera vez y madura hijo, madura.
M: Vale, vale.
F: Hala, adiós
M: Adiós.
