
# Губернатор и депутаты в 2020 году выберут нового мэра Бердска

Published at: **2019-11-07T15:00:05+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476035-gubernator-i-deputaty-v-2020-godu-vyberut-novogo-mera-berdska)

15:00  07.11.2019, Алена Романцова Фото: Алены Романцовой19  5
Депутаты утвердили положение о конкурсе по отбору кандидатов на должность главы города. В следующем году истекает срок полномочий Евгения Шестернина.
Утвердил положению о конкурсе на выбор мэра Бердска депутаты города на сессии 7 ноября. Напомним, как писал «Курьер. Среда. Бердск», этот вопрос был снят с последней сессии 26 сентября. У народных избранников было несколько вопросов, которые требовали доработки. Депутаты приводят местное положение в соответствие с требованиями министерства региональной политики Новосибирской области и последними изменениями в законах. В 2020 году истекает срок полномочий избранного по конкурсу в 2015-м главы города Евгения Шестернина.
Спикер горсовета Валерий Бадьин уточнил, что положение прошло одобрение на всех комитетах.
— Все вопросы доработаны и получены пояснения прокуратуры, — подчеркнул Бадьин 7 ноября.
Также напомним, как писал «Курьер. Среда. Бердск», депутаты предлагали провести конкурс на мэра под видеокамерами, как ученики сдают ЕГЭ. Такое предложение в шутку сделала председатель комитета по ЖКХ, транспорту, городскому хозяйству Елена Бороздина на рассмотрении вопроса 19 сентября. Выбирать мэра будет комиссия из депутатов и представителей губернатора Новосибирской области.
Также напомним, что на сессии был принят скандальный генплан, который также перенесли с последней сессии.

        выборы мэра
         депутаты
         сессия
         Валерий Бадьин
         Бердский городской совет депутатов
      
Мнение читателей1 4 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Кого хотите видеть в мэрах Бердска?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 15:05шестернина. или конец городу опять насткпит
Аноним, 07 ноября 2019 15:31Кого губернатор предложит, того и выберут депутаты, вот и все выборы... Но Шестернина не надо, этого постоянного свидетеля...
Аноним, 07 ноября 2019 15:46Почему кто-то, кто не живет в нашем городе , считая нас тупыми, выбирает нам мера ?
a.danilov, 07 ноября 2019 15:52а то, что губернатор у нас не местный, вас не смущает?
Аноним, 07 ноября 2019 17:48назначают потому, что Москве нужны послушные и управляемые города и сёла. Вот выбрали Потапова и где он? Народ ныне выбирает протестным голосованием.
Аноним, 08 ноября 2019 09:59История показала. Поэтому и решают за вас.
олег, 07 ноября 2019 18:01А вы хотите, чтобы вам мэра выбрал голубев, через свою пехоту. Помним, как вещал Бадьин -"мы - депутаты Виктора Алексеевича ...". Не ваши депутаты, заметьте, а Виктора Алексеевича.
Новый мэр, 07 ноября 2019 21:52Не хотим но скорее так и будет
Александр, 07 ноября 2019 19:02Господа, необходимо перед президентом поставить вопрос о положении в городе Бердске и отменить назначение, вернуть выборы мэра. Шестернин случайный человек на посту мэра. За все его нахождение на посту мэра одни только минусы. У меня множество ответов из администрации, и во всех прослеживается одна линия ответов, как сделать так, чтобы ничего не делать... Вопросы излишни, нельзя нам допускать Шестернина к власти в Бердске.Вы вспомните о том что при этом мэре несколько лет трудились, якобы люди и получали зарплату, а мэр такой глупенький ничего не знал, пока суд не поставил точку, вернуть в бюджет потраченые средства. А как объяснял все это мэр, стыд и позор ему, мы не дети верить этой глупости, что он такой наивный ничего не знал....
Виктор, 07 ноября 2019 20:53Александр. вы кого когда выбирали то,всегда за вас решали наши воротилы города. Зачем тратить миллионы государственных денег на выборы ,лучше назначение хоть как то спросить можно..а деньги потратить на город.Чем Вас не устраивает Шестернин ,я бы вам порекомендовал обратится к нему чтоб он вас взял один раз на объезд по городу.Я ездил и видел что человек конкретно принимает решения по ходу и кому то дает нагоняи. На его месте я уже половину чиновников разогнал сидят не хрена не делают ,пока пинка не даст.Я уверяю вас он с удовольствием прокатить Вас.
9, 08 ноября 2019 09:30Вот именно, что половину чиновников разогнать надо! А он не разгоняет! Всё на ручном управлении(пока не пнёт, и то половина даже после пинка ничего не делает). Видимость бурной деятельности создает.
Александр, 08 ноября 2019 15:31Отвечу, я с Шестерниным беседовал и мне жаль что такой человек у власти по большому счёту ему на людей... его личное существование на первом месте, а люди и их проблемы даже не на втором. Добавлю, я никогда не просил у мэра ничего лично для себя, а просто выполнить закон или улучшить среду обитания людей, так как територия находится в ведении администрации, ответ один нецелесообразно.... а то что обещалось переносится на пять лет .... авось не прийдется делать это девиз Шестернина...
igk63, 07 ноября 2019 22:16Если вспомнить Терепу,то Шестернин покажется твёрдым хорошистом.
Аноним, 08 ноября 2019 09:16Хватит петь уже эту песню ...При разных условиях, которые были и есть сейчас, зачем все эти сравнения? Это вообще не корректно Сейчас столько федеральных программ, что можно жить и без дотаций из области , только успевай принимать участие ....И ещё бы Шерстенин работал при этих условиях плохо...Другое дело, это лояльность по отношению к кандидату в мэры хозяина города .. если его устраивает кандидатура, то мэр естественно сразу становится хорошим Нет - всё дерьмо на него Вот это уже очень настораживает ...Потапов то был лоббист хозяина , он сам это говорил , что перспективный Малый ..... но похоже не срослось ... не оправдал ожиданий Так что вернуть выборы и пусть реально идут люди ... хотя и этот сценарий мне тоже не нравится ... когда мы узнаём, кто реально « стоит» за этим кандидатом ? Поэтому, пусть губернатор предлагает кандидатуру и тоже несёт ответственность за действия нового главы
Аноним, 08 ноября 2019 00:29Редакция. Зачем спрашивать у холопов и рабов, кого они хотят видеть мэром своего города? Мы уже давно ничего не решаем в своей стране и своих городах. Ну а если кто-то из нас, осмелится обьявить себя хозяином страны и самому всё решать, то его быстро поставят на место. И кто у нас скажет, что это так? И нечего этого скрывать.
Гость, 08 ноября 2019 14:44Посмотрите у Бойко на ютубе что сделал "наш" губернатор за 2 года. Ничего. Так зачем городу его ставленники?Я вот считаю, что Бердск - это вообще не город. Это отдалённый район Новосибирска, причём находящийся на единственной трассе. Вот только из-за коррупции его туда включить не получается. Пока даже договориться о едином генплане невозможно. Южный обход - кому он нужен? Где дублёр Бердского шоссе?Почему до сих пор не везде по городу ходят автобусы, а есть места, где только маршрутки, в которых не действуют льготы?Вся "стратегия" развития Бердска - интересы одного олигарха - повырубить и поснести, застроив всё МКД как муравейник. А где те обещанные предприятия и рабочие места? Где строительство хоть одного нового НИИ под Академгородок 2.0 в Бердске?Депутатов вообще нужно разогнать (а кого-то и посадить) за поддержку интересов олигарха.
Аноним, 08 ноября 2019 14:55Извиняюсь, а Бойко сам то что сделал за последние годы?Ну хоть одно полезное дело стоящее!Критиковать и поливать грязью - этот нынче работа, за которую платят оппозиционерами из западных фондов, это я понимаю.Но вот для своей страны/региона/жителей они разве что-то делают?Короче: чья бы корова мычала...
Аноним, 08 ноября 2019 15:24"Но вот для своей страны/региона/жителей они разве что-то делают?"точно такой же вопрос ко всем путинским назначенцам ....недаром все "нацпроекты", "реформы" и планы стратегического развития - 2020 уже официально признаны рухнувшими...а росстат сквозь зубы признал рост бедности и смертности в стране, падение ввп... если у вас журналисты руководят роскосмосом, филолог -нефтянкой, социолог - мин.промышленности, врач - мин.цифры и т.п. и т.д., то результат как бы и неудивителен, да?) но других кадров для у президента почему то нет...Короче: чья бы корова мычала...)
житель, 08 ноября 2019 17:07Назначать,только назначать потому как народ выберет того кого захотят местные бизнесмены.Это мы уже проходили,нам достаточно депутатов сплошь лоббистов тех же бизнесменов. Деньги дает Новосибирск пусть и назначает исполнителя и желательно не местного. Местный будет не свободен.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
