
# Jornada 11 de la Segunda División B: previa del duelo UCAM Murcia - Cádiz B

Published at: **2019-11-02T11:08:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/jornada-11-de-la-segunda-division-b-previa-del-duelo-ucam-murcia---cadiz-b-7711258)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el partido de la undécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al UCAM Murcia y al Cádiz B en La Condomina.
El UCAM Murcia tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la undécima jornada después de sufrir una derrota contra el Sevilla At. en el partido anterior por un resultado de 3-0. Además, los locales han ganado en dos de los 10 partidos disputados hasta ahora en la Segunda División B con una cifra de seis goles a favor y 10 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Cádiz B venció sus dos últimos partidos de la competición contra el Villarrobledo como local y el Talavera de la Reina fuera de casa, por 1-0 y 0-2 respectivamente, por lo que espera repetir marcador, esta vez en el estadio del UCAM Murcia. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Segunda División B, el Cádiz B ha ganado en cinco de ellos con una cifra de 10 tantos a favor y nueve en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el UCAM Murcia ha vencido dos veces y ha empatado tres veces en cinco partidos jugados hasta ahora, indicativo de que deberá esforzarse durante este encuentro si no quiere que se le escapen más puntos en su casa. A domicilio, el Cádiz B tiene un balance de dos victorias y tres derrotas en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por seis puntos a favor del Cádiz B. El equipo de Miguel Rivera se sitúa en el decimosexto lugar con 10 puntos en su casillero. Por su parte, los visitantes cuentan con 16 puntos y ocupan la séptima posición en el torneo.
