
# Grêmio e Inter brigam por G-4 após fracassos em mata-matas

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: **FolhaPress**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/esportes/2019/11/1019567-gremio-e-inter-brigam-por-g-4-apos-fracassos-em-mata-matas.html)

SÃO PAULO, SP (FOLHAPRESS) - Separados por um ponto na tabela, Grêmio e Internacional se enfrentam pela 30ª rodada do Campeonato Brasileiro neste domingo (3), a partir das 18h. O time tricolor tem 47 pontos e ocupa a quinta colocação, enquanto clube colorado aparece uma posição abaixo, somando 46.
Para minimizarem traumas de eliminações recentes, os dois rivais buscam um objetivo comum neste restante de temporada, com chances remotas de título: uma vaga no G-4, o que garante classificação direta à próxima Taça Libertadores.
Ainda pesa sobre o Inter o fato de ter deixado a taça da Copa do Brasil escapar em casa, diante do Athletico-PR, em setembro. Desde então, o clube passou por uma série de transformações.
Cinco jogos após a perda do título, o treinador Odair Hellmann não resistiu à má fase do time no Brasileiro e acabou demitido. Três rodadas depois, o clube anunciou Zé Ricardo para até o fim de 2019.
O clássico será o terceiro jogo do treinador no comando do Inter. Desde que assumiu, venceu o Bahia em Salvador e empatou com o Athletico no Beira-Rio.
O Grêmio, por sua vez, ainda vive desconfiança por conta da eliminação da Libertadores, diante do Flamengo, no último dia 23, em goleada histórica.
A reação pós-eliminação, no entanto, foi diferente da do arquirrival, já que clube tricolor decidiu, por exemplo, manter seu treinador, Renato Portaluppi, ainda que contra a vontade de parte de torcedores.
No Brasileiro, o time vem subindo aos poucos na tabela, agora já a dois pontos do São Paulo, o quarto colocado.
Para o clássico, Renato terá o retorno de Kanneman e Matheus Henrique, que cumpriram suspensão na última partida, além de Geromel, Maicon e Alisson, que retornam de lesão. Os desfalques ficam por conta de Luan e Jean Pyrre, machucados.
Do lado do Inter, Zé Ricardo terá apenas um desfalque: Heitor, que cumpre suspensão.
INTERNACIONAL
Marcelo Lomba, Bruno, Rodrigo Moledo, Víctor Cuesta e Zeca; Rodrigo Lindoso, Edenílson, Guilherme Parede, D'Alessandro e Wellington Silva; Guerrero. T.: Zé Ricardo
GRÊMIO
Paulo Victor; Léo Moura, Geromel, Kannemann e Cortez; Matheus Henrique, Maicon, Alisson, Tardelli e Everton; Luciano. T.: Renato Portaluppi
Estádio: Arena do Grêmio, Porto Alegre (RS)
Horário: 18h deste domingo
Juiz: Flávio Rodrigues de Souza (SP)
