
# Мэр Днепра рассказал, где можно достать деньги при “неудачном бюджете”

Published at: **2019-11-06T19:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/mer-dnepra-rasskazal-gde-mozhno-dostat-dengi-pri-neudachnom-byudzhete_n82941)

В числе “обеспокоенных” находится и Днепр, который вполне может не досчитаться несколько миллиардов гривен из столицы.
Об этом в эфире программы “Грани” на 34 телеканале рассказал мэр Днепра Борис Филатов.
По предварительному проекту городского бюджета, в 2020-м году городская казна составит 13 миллиардов гривен из которых 10,5 миллиардов – это собственные доходы Днепра. Проголосовать за окончательный вид бюджета депутаты должны на сессии 4 декабря.
Сообщается, что город может не досчитаться субвенций на медицину и образование, не будет получать прибыли с акциза на топливо.

        “Окончательных цифр я называть не буду потому, что мы их не видим и нам их никто не говорит. Ситуация сейчас не очень хорошая. Нам нужно выделять деньги на погашение кредитов. Но, наверное, в Днепре мы как-то выкрутимся за счет сверхдоходов. Мелким городам, конечно, труднее”, - сказал мэр Днепра.
      
Как быть с восстановлением жилого фонда, который в одном только Днепре изношен на 80%? А что делать с другими глобальными проектами – новыми троллейбусными линиями, внутренней инфраструктурой, ливневками, канализациями при условии, что денег на все может не хватить. Борис Филатов ответил просто.

        “Деньги же нужно откуда-то брать. Будем как-то ужиматься, резать социальные выплаты, сокращать культурные и спортивные программы. Не знаю”, - сказал Борис Альбертович.
      
