
# Мактавиш: президент Локомотива считал, что нужно ругать российских игроков

Published at: **2019-11-07T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369289-Maktavish_prezident_Lokomotiva_schital_chto_nuzhno_rugat_rossijskih_igrokov)

Бывший главный тренер "Локомотива" Крэйг Мактавиш рассказал об отношениях с президентом клуба Юрием Яковлевым."Самым серьезным испытанием был Яковлев. Мне понравился этот человек, и я очень уважаю то, что он построил в Ярославле. Юрий был царственным человеком, его стиль управления заключался в том, что обращать внимание только на негатив. В общении с ним не было сенсаций. Один из сотрудников сказал мне: "Когда говорите с Яковлевым, то значит все плохо или очень плохо".Я познакомился с ним несколько лет назад, когда изучал КХЛ. О его подходе мне рассказывали многие люди, включая Дэйва Кинга. Каждое интервью российским СМИ приводило к одному и тому же вопросу: "Вы знаете, как в Ярославе меняют тренеров?". Но я точно понимал, во что ввязался, и никак не сожалею о своем решении. Мои встречи с Яковлевым продолжались один или два часа – как правило, после поражений. Не было никакой разницы между поражениями в межсезонье и поражения в регулярном чемпионате. Как мне говорил Майк Кинэн, каждый матч был важен, как седьмая игра плей-офф.Критика меня и команды обычно говорила о двух проблемах: недостаточное количество игровых единоборств на тренировках, а также то, что я недостаточно ругал российских игроков. Он говорил, что игроки выросли в таких условиях и не привыкли к другому. Я не согласился и чувствовал, что построение глубоких, индивидуальных, доверительных отношений с игроками поможет мне повлиять на их поведение. Вероятно, это сильно различало меня и Яковлева. Яковлев считал, что диктаторские отношения с игроками были лучшим способом улучшить их игру, но я хотел более североамериканского метода", – написал Мактавиш. 

        Источник: TSN
      
