
# ZDF bittet Polizeisprecher um Entschuldigung

Published at: **2019-11-07T14:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/panorama/justiz/heute-show-thomas-strobl-nimmt-entschuldigung-des-zdf-an-a-1295410.html)

Nach einer nicht genehmigten Fotomontage der "heute-show" haben Polizei und ZDF ihren Streit beigelegt. In der Satiresendung wurde das Bild gezeigt, auf dem zu sehen ist, wie ein Heilbronner Polizeisprecher einen Joint anzündet.
Das ZDF habe sich bei ihm gemeldet und um Entschuldigung gebeten, sagte der Polizeisprecher nun. Damit sei die Sache für ihn erledigt. Er hatte nach der Sendung zunächst mitgeteilt, er prüfe rechtliche Schritte gegen das ZDF.
Der Sender hatte am Freitagabend einen Satirebericht über die Legalisierung von Cannabis mit der Fotomontage illustriert. Auf seiner Homepage räumte der Mainzer Sender nun ein: "Wir haben es versäumt, das Einverständnis des auf dem Bild gezeigten Polizeisprechers einzuholen."
Nach Angaben des ZDF diente das Bild in der überspitzten Fotomontage lediglich als Symbolfoto. "Es wurde einer Fotodatenbank entnommen." Es sei nicht darum gegangen, die Arbeit der Polizei oder sogar eine bestimmte Person herabzuwürdigen.
Der baden-württembergische Innenminister Thomas Strobl (CDU) hatte als oberster Dienstherr des Heilbronner Beamten eine solche Klarstellung und Entschuldigung des Senders gefordert. "Wir nehmen die Entschuldigung an", sagte er nun. "Wo gearbeitet wird, passiert auch mal ein Fehler."

        bbr/dpa
      
