
# На Францию обрушился «Амели»: казино без крыши и перекрытые дороги

Published at: **2019-11-04T01:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/na-franciyu-obrushilsya-ameli-kazino-bez-kryshi-i-perekrytye-dorogi)

Шторм «Амели», обрушившийся на западное побережье Франции в ночь с субботы на воскресенье, 3 ноября, оставил без электричества около 140 тысяч семей в Аквитании, на Луаре и в Оверни. По данным Météo France были зафиксированы порывы ветра скоростью до 160 км/час. По сообщениям спасательных служб, жертв нет, передаёт Международное французское радио (RFI).
Основные вызовы в экстренные службы со стороны местных жителей были связаны с падением деревьев на дороги и обрывом электрических кабелей. Многие общенациональные дороги во Франции перекрыты из-за падения деревьев. Повреждены кровли, в Мимизане рухнула крыша казино.
На юго-востоке страны прошли ливневые дожди, вызвавшие наводнения. В Марселе в течение часа выпало 42 мм осадков, в Ницце за полчаса — 50 мм. Проходящая через Ниццу автострада А8 была закрыта из-за грязевого потока. Закрыты также автострады А7 в обоих направлениях и А51 в направлении Марсель-Экс-ан-Прованс. В отдельных кварталах Ниццы оказались затоплены подвальные помещения.
На острове Олерон запрещено движение велосипедистов и грузовиков, а связь с островом Иль-д'Экс прервана до 18 часов.
В Жиронде в отдельных регионах была произведена эвакуация жителей.
В настоящее время шторм движется вглубь материка, спасательные службы остаются мобилизованными. Оранжевый уровень опасности сохраняется в семнадцати департаментах Франции (в 15 по причине сильного ветра, в двух — из-за наводнений).
