
# Cau un grup criminal que havia robat més de 2 M€ en joies d'un taller de Barcelona

Published at: **2019-11-02T13:17:39+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/societat/Cau-criminal-MEUR-taller-Barcelona_0_2336766481.html)

Una operació conjunta de Mossos d'Esquadra i Policia Nacional ha permès desarticular un grup criminal que havia robat més de 2 milions d'euros en joies d'un taller de Barcelona al mes de febrer. Els agents han detingut un total de set persones a Madrid –sis de nacionalitat espanyola i una de marroquina–, tots especialitzats en els robatoris en tallers de joieria pel mètode del butró.
Els lladres van violentar la cambra cuirassada de l'establiment –de deu centímetres de formigó– amb un trepant especial i després van accedir al contingut de les dues caixes fortes amb l'ús d'un bufador. L'operació delictiva va durar prop de 14 hores i els autors del robatori es van endur peces de joieria, rellotges i diners per valor d'aquests 2 milions d'euros. Els arrestats van passar a disposició judicial l'11 d'octubre i el jutge va decretar la seva llibertat amb càrrecs.
Segons la policia catalana, els autors del robatori disposaven d'informació privilegiada sobre el taller de joieria: tant de la seva distribució com dels elements de seguretat disponibles i el material de gran valor que contenia el seu interior. Els lladres van manipular el sistema d'alarma, van desactivar els sensors d'algunes zones del local i van dur a terme un butró per poder accedir al taller.
Els membres del grup criminal tenien un alt grau d'expertesa pel que fa a la desactivació remota d'alarmes i en el maneig de bufadors d'oxitall, llances tèrmiques i inhibidors de freqüència. L'envergadura del robatori i el grau d'especialització del grup criminal van comportar que la investigació l'assumís la Unitat Central de Robatoris amb Força (UCROF) de la Divisió d'Investigació Criminal (DIC) dels Mossos. 
Es tractava de persones especialitzades en els robatoris amb força en tallers de joieria i empreses. Aquests delinqüents estaven establerts a la zona de Madrid i alguns tenien antecedents per robatoris anteriors de característiques similars. Fins i tot havien assaltat un dipòsit judicial de drogues per sostreure les substàncies estupefaents que hi havia emmagatzemades.
El 9 d'octubre el jutjat d'instrucció 9 de Barcelona va autoritzar les entrades i escorcolls als domicilis dels investigats. L'operatiu es va dur a terme a Madrid i va comportar la detenció de set persones i la intervenció de material, que actualment s'està analitzant. El botí sostret de moment no s'ha pogut recuperar. El resultat de l'operatiu va concloure amb la detenció de set persones –que duien un alt ritme de vida com a conseqüència de la seva activitat delinqüent– i set escorcolls realitzats, sis en localitats de la comunitat de Madrid i un altre a Toledo. Els policies van intervenir 2.600 euros en efectiu i diversos rellotges de luxe.
