
# ¿Quieres mantener tu cerebro fuerte y sano? Sigue estas recomendaciones

Published at: **2019-11-03T09:53:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1516920-mantener-cerebro-fuerte-prevenir-enfermedades-ejercicios-mentales-habitos-saludables-prevencion)

El cerebro es un órgano muy importante y que debe ser cuidado mediante una buena alimentación, actividades deportivas y, por supuesto, siguiendo una rutina de hábitos saludables.
De acuerdo a la Sociedad Española de Neurología (SEN) estima que hasta un hasta el 16 % de la población española puede padecer algún trastorno neurológico, lo que significa que unos 7 millones de personas en España padecen algún tipo de enfermedad cerebral.
Ante ello, especialistas del SEN mencionan algunas recomendaciones para el cuidado del cerebro y que favorecerán nuestra salud en el futuro. ¡Atenta y toma nota!
- Mantenerse activo intelectualmente realizando actividades que estimulen la actividad cerebral como: leer, escribir, bailar, escuchar música, participar en juegos de mesa, realizar actividades manuales, acudir a eventos cultuales, resolver crucigramas, aprender un nuevo idioma, viajar, conversar.
- Potenciar las relaciones sociales y afectivas evitando la incomunicación, el aislamiento social. También participando en actividades de grupo, colaborando con la sociedad, etc.
- Evitar el estrés y tener una actitud positiva frente a la vida. La risa puede ser el mejor aliado.
- Practicar ejercicio físico moderado de forma regular y evitar el sedentarismo.  Bien sea mediante la práctica de un deporte o realizando uno o dos paseos diarios de al menos 30 minutos.
- Llevar una dieta equilibrada, evitando el sobrepeso. La dieta mediterránea tradicional es la ideal para el cerebro, porque es baja en azúcares refinados y en grasas saturadas, pero rica en verduras, frutas y pescados. Tampoco se recomienda abusar de la sal.
- Evitar el consumo de tóxicos como alcohol, tabaco y drogas.
- Dormir con un sueño de calidad y con una duración adecuada. En adultos se recomienda dedicar entre 7 y 9 horas diarias.
- Controlar los factores de riesgo vascular, como la tensión arterial, la diabetes o la hiperglucemia. La hipertensión es el principal factor de riesgo de enfermedades cerebrovasculares como el ictus, pero también para otras muchas enfermedades neurológicas.
- Proteger el cerebro contra las agresiones físicas del exterior mediante la utilización del casco o del cinturón de seguridad. Debes prevenir las consecuencias de los accidentes, especialmente los laborales y los de tráfico.
