
# В малом бизнесе пропало почти полмиллиона человек

Published at: **2019-11-07T14:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492122/)

Численность работников в сфере малого и среднего бизнеса (МСП) по сравнению с прошлым октябрем снизилась почти на 600 тыс. и составила 15,4 млн человек. Количество предприятий тоже сократилось — на 116 тыс.
Сильнее всего упала среднесписочная численность сотрудников в малых компаниях — работников стало меньше на 364,9 тыс. человек. Средние фирмы недосчитались 135,9 тыс. сотрудников, а микропредприятия — 67 тыс. Это следует из данных ФНС, с которыми ознакомились «Известия».
В налоговой службе заявили, что одной из причин сокращения числа небольших фирм стало укрупнение предприятий, которое стало возможным благодаря господдержке бизнеса. Меры правительства позволили компаниям расширить производство и, соответственно, увеличить свой штат. После этого фирмы перестали соответствовать критериям средних предприятий, что отразилось на статистике.

        Отключить рекламу
      
Снижение происходило планомерно: из двенадцати месяцев не было ни одного, по итогам которого численность работников МСП показала бы позитивную динамику. В Минэкономразвития объяснили это спецификой ведения реестра: информация по занятости в действующих или вновь созданных компаниях ежемесячно не обновляется, в то время как сотрудники предприятий, которые прекратили деятельность, оперативно исключаются из статистики.
Ранее в Минэкономразвития сообщали, что с августа 2018 по август 2019 года закрылось 667,9 тыс. фирм. Тогда в ведомстве связали это с повышением НДС, отменой пониженных тарифов по страховым взносам для некоторых категорий предприятий, а также с внедрением контрольно-кассовой техники.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
