
# Palubní personál německých aerolinek Lufthansa stávkuje

Published at: **2019-11-07T08:34:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/palubni-personal-nemeckych-aerolinek-lufthansa-stavkuje/1818123?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Berlín - Palubní personál německých aerolinek Lufthansa dnes vstoupil do dvoudenní stávky, kvůli které firma zrušila 1300 letů. Šéf společnosti Lufthansa Carsten Spohr dnes ale překvapivě oznámil, že se chce dohodnout s odborovým svazem, který stávkující zastupuje. Podle stránek pražského letiště bylo pro dnešek a pátek zrušeno jedenáct letů na linkách mezi Prahou a Frankfurtem nad Mohanem nebo Mnichovem.
Protestní akci vyhlásil odborový svaz UFO, který po aerolinkách požaduje mimo jiné zvýšení příplatků či usnadnění přechodu sezonních pracovníků do běžného zaměstnaneckého poměru.
"První kolegové, kteří nyní měli přijít do práce, se nedostavili. První kolegové, kteří dorazili ze zahraničí, se již zapojili do stávkových aktivit," uvedl dnes ráno mluvčí UFO Nicoley Baublies.
Lufthansa stávku tvrdě odsoudila a neúspěšně se jí pokusila zabránit u pracovního soudu ve Frankfurtu nad Mohanem. Dnes ale šéf společnosti Lufthansa Carsten Spohr uvedl, že se chce pokusit spor s odborovým svazem UFO urovnat.
Aktuální spor vznikl především kvůli tomu, že Lufthansa zpochybnila, zda je odborový svaz UFO oprávněn palubní personál zastupovat při jednání o tarifních smlouvách. Lufthansa ve středu jednala s odborovým svazem Verdi a novým svazem Cabin Union, který odborářům z UFO konkuruje. Nyní chce podle Spohra jednat se všemi třemi svazy.
Mluvčí UFO Baublies se zatím je Spohrově nabídce na urovnání sporu nevyjádřil.
Na dnešek oznámila Lufthansa zrušení 700 letů. Dalších 600 letů má být zrušeno v pátek. Omezení by se mělo dotknout až 180.000 cestujících. Podle mluvčího frankfurtského letiště panuje dnes na terminálech klid, cestující si podle něj zjistili informace o svých letech včas.
Podle údajů o odletech a příletech na internetových stránkách pražského letiště bylo zrušeno devět dnešních spojů mezi Prahou a Mnichovem nebo Frankfurtem nad Mohanem. Z pátečních spojů jsou zatím zrušeny dva na lince mezi Prahou a Frankfurtem.
Mluvčí Letiště Praha Roman Pacvoň upozornil, že se situace kolem rušení letů může měnit a doporučil cestujícím, aby sledovali aktuální stav svého letu na internetových stránkách dopravce nebo na webu Letiště Praha.
