
# Das 22. Baby derRadfords wird ein ...

Published at: **2019-11-03T14:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/grossfamilie-aus-england-das-22-baby-der-radfords-wird-ein-65786970.bild.html)


        ... MÄDCHEN!!!
      

        Großbritanniens größte Familie bekommt bald neuen Zuwachs. Zu den elf Jungen und zehn Mädchen gesellt sich schon bald ein neues Baby. Wie die englische Tageszeitung „
        
          The Sun
        
        “ exklusiv enthüllte, soll das Geschlecht des Ungeborenen weiblich sein.
      

        Damit herrscht bei der XXL-Brut von Sue (44) und Noel Radford (48) dann zahlenmäßig absolute Gleichberechtigung.
      
Bei der Bekanntgabe des Geschlechts ihres Zuwachses zündeten die Eltern eine Konfettikanone in einem Park. Als es rosafarbenes Konfetti regnete, war klar: Das Baby wird ein Mädchen und soll bereits im April 2020 zur Welt kommen.

        Mit gerade Mal 14 Jahren bekam Sue Radford ihr erstes Baby. Vier Jahre später heiratete sie den Vater des Kindes – Noel. Kurz darauf kam Baby Nummer zwei zur Welt. Der erstgeborene Sohn Chris ist mittlerweile 30 Jahre alt!
      

        Nur einmal gab es eine kleine „Baby-Pause“: Nach dem neunten Kind unterzog sich Noel Radford einer Sterilisation, machte sie aber wieder rückgängig. Der Grund: Der gemeinsame Kinderwunsch des Paares. Sue und Noel – die als Kinder beide zur Adoption freigegeben wurden – wollten unbedingt mehr Kinder.
      

        Im November 2018 sagten die Eltern von 21 Kindern, dass die kleine Bonnie Ray das letzte Kind der beiden sei. Aber: Kurz darauf verkündete das Paar die 22. Schwangerschaft ...
      

        Mit ihrer elften Tochter haben die Radfords jetzt ein komplettes Fußballteam aus Mädchen – und mit den elf Söhnen eins aus Jungen. Klingt nach einem Unentschieden.
      
