
# «Меня били три дня». Бывшие заложники группировки «ЛНР» о «прокурорах», которые их задерживали

Published at: **2019-11-05T19:30:26+00:00**

Author: **Дарья Куренная, Донбасс. Реалии**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/intervyu-byvshyh-zalozhnikov-lnr/30254473.html)


        Преступление без наказания: 
        п
        ятый год бывшие узники подвалов группировки «ЛНР» пытаются добиться справедливости в деле их незаконного пленения. И пострадавшие, и правозащитники обвиняют, среди прочих, бывшего офицера СБУ Аркадия Корниевского в незаконном лишении свободы, создании террористической группы и нарушении законов войны. Однако суд недавно остановил против него судебное производство. Корниевский сейчас – на оккупированной территории, но свою работу в так называемых силовых органах «ЛНР» он признал публично. В интервью он говорит, что ушел в «русскую весну» из-за «бандеровцев» и американцев, а сейчас ищет диверсантов и «ВСУшников».
      

        Радио Донбасс.Реалии продолжает
         рассказывать об устройстве системы насилия на оккупированных территориях. О так называемых «судах» читайте здесь.
      
«Я прошел застенки «Луганской народной республики», там и «познакомился» с Корниевским 1 августа 2014 года. Именно этот человек, выступая в роли старшего следователя «комендатуры ЛНР», решал судьбу всех попадающих в этот подвал», – рассказывает бывший пленный группировки «ЛНР» Александр Ретивов. Его обвиняли в том, что он «укроп», и применяли пытки.
«После короткого допроса, не получив удовлетворительный ответ, Аркадий Корниевский распорядился отправить меня в угловую камеру… Там меня били три дня. Потом меня перевели в общую камеру, где я содержался до 2 сентября 2014 года. Аркадий Корниевский, к которому меня вывели по истечению месяца, распорядился меня не отпускать. Но так как Луганская областная больница отказалась меня принимать на лечение, то конвоирующие меня люди решили обратиться выше, к начальнику комендатуры, который принял решение меня отпустить», – говорит пострадавший.
По словам Александра Ретивова, ждать справедливого заочного судебного решения по делу «прокурора ЛНР» не приходится, ведь через полгода Корниевский будет снят с розыска и окажется чист перед законом. Опасаются этого и другие пострадавшие, побывавшие в плену российских гибридных сил на Донбассе.
Виктория Кононова попала в застенки, когда везла помощь украинским военным. В августе 2014 года женщина попала в подвал Луганской облгосадминистрации.
«Мы пробыли в плену 98 дней. Из них больше 60 – именно при Корниевском. Нас лично уже не трогали, только водили на опросы. Все, что происходило «на подвале», происходило по приказу Корниевского. Судьбы всех людей, которые были задержаны и находились в подвале, решал лично Корниевксий. Условия содержания были абсолютно непригодными. Нас держали в бывшем архиве, кого-то держали в бойлерной. Для «укропов» были отдельные камеры – практически каждую ночь там кого-то били… Каждую ночь мы слышали крики людей, которых пытали. Те, кого там убили, уже не смогут дать показаний», – рассказывает Кононова.
Ее наибольший страх – увидеть Аркадия Корниевского в Киеве не понесшим наказания за пытки и пленение людей.
«Через полгода я могу встретить этого человека на улицах Киева. Он может приехать сюда на отжатом «Инфинити», открыть бизнес под моим домом, и будет свободно ходить по улицам Киева вместе с теми, кого он удерживал и над кем издевался», – говорит она.
Сам Корниевский – не очень публичен. Но все же на сайте так называемой «генеральной прокуратуры» группировки «ЛНР» есть интервью «прокурора» от 2017 года.
«Аркадий Корниевский – потомственный чекист, до войны не один год отслужил в Службе безопасности Украины. Разочаровавшись в украинской разведке, он ушел на вольные хлеба – заниматься адвокатской практикой. Он стоял у истоков правоохранительной системы республики, воевал в Дебальцево, где получил осколочное ранение руки. После многомесячного лечения пошел работать в органы прокуратуры «ЛНР», – сказано в материале о нем.
Аркадий Корниевский признает, что воевал в составе штурмовой группы, а по состоянию на 2017-й являлся в ОРДЛО «прокурором отдела по надзору за соблюдением закона при проведении предварительного следствия следователями прокуратуры».
«Со старта мы создали Белую книгу, в которую направляли информацию об обстрелах и иных преступлениях ВСУ и националистических батальонов, проводили фото- и видео фиксацию», – говорит Корниевский.
Бывшие пленные обеспокоены тем, что дела об их незаконном удержании рассматриваются непосредственно по месту совершения преступления – в Луганской области. Из-за близости к линии разграничения потерпевшие не доверяют судьям, говорят – на них может оказываться давление через родственников на неподконтрольной территории, которые «по сути являются заложниками».
По мнению некоторых бывших пленных, практика рассмотрения дел в Луганской и Донецкой областях должна быть пересмотрена, и суды по военным преступлениям на Донбассе должны проходить в других областях Украины.
Дмитрий Тында, попавший в застенки группировки «ЛНР» за проукраинскую позицию по доносу, считает: «То, что происходит в судах и прокуратуре с нашей стороны – это саботаж. Когда мне стало известно, что дело рассматривается в Сватовском суде, я обратился в суд и в военную прокуратуру с заявлением о свидетельстве в судебном деле. Ответ мне пришел только через два месяца. Написали, что в скором времени я буду вызван на допрос в качестве свидетеля. Но прошло уже полтора года и меня не вызвали».
Обвиняют в незаконном лишении свободы не только Корниевского, на данный момент правозащитники идентифицировали больше десяти причастных к пленению людей в группировках «ЛДНР», часть из которых уже погибли. Однако следствия по их делам нет. Кроме того, правозащитники нашли еще как минимум 20 бывших пленных, из которых правоохранительные органы опросили только пять человек.
