
# Em despacho, juiz diz que motorista que atropelou criança de três anos no Sítio Cercado assumiu o risco de matar

Published at: **2019-11-05T12:03:50+00:00**

Author: **Band News Curitiba - 96,3 FM**

Original: [Band News FM Curitiba](https://bandnewsfmcuritiba.com/em-despacho-juiz-diz-que-motorista-que-atropelou-crianca-de-tres-anos-no-sitio-cercado-assumiu-o-risco-de-matar/)

O juiz da 2ª Vara de Delitos de Trânsito declinou da competência e determinou que o processo que investiga o atropelamento de uma criança de 3 anos no fim de outubro no Sítio Cercado seja remetido a uma das Varas do Tribunal do Júri. Bruno Alisson Ventura, de 24 anos, que atropelou e matou a criança está preso preventivamente. Em despacho desta segunda-feira (04), o juiz Lourenço Cristovão Chemim afirma que no caso em questão há elementos que caracterizam o crime doloso contra a vida. 
Para o magistrado, o indiciado assumiu o risco de produzir o resultado, uma vez que não possuía carteira de habilitação, transitava na contramão em local de grande movimento e concentração de crianças e ainda dirigia sob efeito de álcool. Diante dessas características, o juiz reforça que a competência para julgar o caso é do Tribunal do Júri.
A criança foi atropelada no dia 28 de outubro e chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Marcelo Henrique Marques Jardim, de três anos, estava no mercado com uma vizinha. Imagens de uma câmera de segurança mostram que, na saída, ele corre em direção à rua, desacompanhado, quando é atropelado.
O motorista freia e, em seguida, é cercado por moradores. Socorristas ainda tentaram reanimar a criança, mas não foi possível reverter a situação.

        Reportagem: Thaissa Martiniuk/Lenise Klenk
      
