
# Wie viel Notarzt braucht es in unserem guten Notfallversorgungssystem?

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Armin Hartmann,Bad Krozingen**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/wie-viel-notarzt-braucht-es-in-unserem-guten-notfallversorgungssystem--178974121.html)

Zu: "Wer darf den Schnitt machen?", Beitrag von Norbert Wallet (Politik, 23. Oktober)Die Gesetzesinitiative mit Festlegung der juristischen Rückendeckung medizinischer Maßnahmen durch Notfallsanitäter ist längst überfällig. Wer die Situation in der aktuellen Notfallversorgung der Bevölkerung kennt, der kann den Ausführungen von Herrn Götz doch nur zustimmen.Viel zu oft erlebe ich es als Notarzt, dass zum Beispiel Patienten nach einem Sturz mit gebrochenen Extremitäten auf ihren Transport und ihre Bergung aus misslicher Situation auf den Notarzt warten müssen, um endlich das erlösende Schmerzmittel zu bekommen, das doch auch von dem bereits anwesenden Notfallsanitäter verabreicht werden könnte. Oder der Patient mit einer Blutdruckentgleisung, der selbstverständlich nicht unbedingt den Notarzt sehen muss, um seinen Blutdruck medikamentös in wieder akzeptable Bereiche abgesenkt zu bekommen. Der "Luftröhrenschnitt" in dem Zeitungsartikel ist zwar als Aufhänger für einen solchen Artikel öffentlichkeitswirksam, ist in der Realität aber eine Seltenheit. Es geht also nicht um solche heroischen Maßnahmen.Nein, der ganz gewöhnliche Alltag in der Notfallmedizin ist gemeint. Und der ist in einem hohen Prozentsatz auch ohne Notarzt zu bewältigen. Und da gibt es beispielsweise hier im Stadt- und Landkreis jede Menge Notfallsanitäterinnen und Notfallsanitäter, von denen ich mich als Arzt gerne auch medikamentös behandeln lassen würde, würde ich selbst in eine solch missliche Situation geraten.Die Frage ist: Wie viel Notarzt braucht es eigentlich in unserem hervorragenden Notfallversorgungssystem? Meiner Meinung nach weniger, als es momentan der Fall ist. Die geplante Gesetzesänderung trägt nun auch dem Rechnung, dass die Notfallsanitäter-Ausbildung vor wenigen Jahren gerade deshalb auch ins Leben gerufen wurde, um Notärzte allerorten zu entlasten. Oder um dort, wo es beispielsweise wegen Klinikschließungen oder in strukturschwachen Gegenden keine Notarztstandorte (mehr) gibt, die Notfallversorgung auf hohem Niveau aufrecht zu erhalten. Armin Hartmann, Bad Krozingen,Leitender Notarzt im Landkreis
