
# Lộ mặt người chị gái bí ẩn của trùm khủng bố IS al-Baghdadi

Published at: **2019-11-05T03:30:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/lo-mat-nguoi-chi-gai-bi-an-cua-trum-khung-bo-is-al-baghdadi-1029195.html)

Thổ Nhĩ Kỳ vừa tuyên bố bắt giữ được người chị gái bí ẩn của thủ lĩnh tối cao IS, Abu Bakr alBaghdadi, một quan chức cấp cao ở Ankara xác nhận và gọi vụ bắt giữ là một "mỏ vàng tình báo".    
Chân dung bà Rasmiya Awad, được cho là chị gái của trùm khủng bố IS al-Baghdadi
Người ta biết rất ít về chị gái của al-Baghdadi. Quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, người phụ nữ 65 tuổi này có tên là Rasmiya Awad và bị nghi có liên quan đến nhóm khủng bố IS khét tiếng mà em trai của bà này sáng lập ra.
Awad bị bắt trong một cuộc đột kích vào tối 4/10 trên một chiếc xe kéo mà bà này đang sống cùng gia đình gần thị trấn Azaz thuộc tỉnh Aleppo.
Khu vực này nằm trong vùng thuộc quyền quản lý của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ sau khi họ tiến hành một chiến dịch quân sự để quét sạch khủng bố IS và các chiến binh người Kurd ở gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria. 
Một quan chức cấp cao ở Ankara cho biết chị gái trùm khủng bố IS sống cùng chồng, con dâu và 5 đứa con. Awad hiện đang bị thẩm vấn, ông nói.
"Đây là một mỏ vàng tình báo. Những gì bà ấy biết về (IS) có thể giúp mở rộng đáng kể sự hiểu biết của chúng tôi về nhóm khủng bố và giúp chúng tôi bắt được nhiều kẻ xấu hơn", vị quan chức nói.
Al-Baghdadi, một người Iraq, trùm khủng bố IS đã bị giết trong một cuộc đột kích của Mỹ vào tỉnh Idlib gần đó vào tháng trước. Cuộc đột kích là một đòn giáng mạnh vào nhóm khủng bố đang trên bờ vực sụp đổ sau một loạt thất bại ở chiến trường Syria và Iraq.
Trước đó, thủ llĩnh IS al-Baghdadi được cho là thân thiết với một trong những người anh em của hắn, tên là Abu Hamza.
