
# Кліматичні ризики змушують аграріїв шукати захисту в страхуванні

Published at: **2019-11-01T08:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/klimatichni-riziki-zmushuyut-agrari%d1%97v-shukati-zahistu-v-strahuvanni/)


        Ринок агрострахування в Україні отримав стимул до подальшого розвитку і в 2020 році. В результаті погодних аномалій 2019 року аграріям перераховано рекордну суму страхових виплат в розмірі 44 млн грн.
      
Вищевказаний показник озвучили експерти компанії Syngenta з партнерами – страховою компанією PZU і IFC. Аграрний сезон 2019 року був нетиповим, північ країни постраждала від посухи, а південь – від надлишку вологи.
“Чернігівщина постраждала від посухи в період цвітіння пшениці. І зараз посуха, в регіоні недостатньо вологи для сівби озимих. Аномальні погодні умови склалися влітку на півдні України, Дніпропетровська і Запорізька області найбільше постраждали від надлишкових дощів”, ​​- розповів керівник напрямку захисту від агрономічних ризиків компанії Syngenta Роман Хрипко.
Загальне охоплення площ під страховими посівами виросло за час роботи проекту в Україні до 586 тис. га. “Перший сезон запустили на 50 тис. га, другий сезон – на 150 тис. га, 430 тис. га – в третій сезон.
Експерт з питань агрострахування проекту IFC “Розвиток фінансування аграрного сектора в Європі і Центральній Азії” впевнений у подальшому розвитку агрострахування в Україні: “Сингентівці” стали піонерами в агрострахуванні, і ризикнули піти в індекс страхування. Вони сприяли розвитку агрострахування в цілому. Однозначно потреба в агрострахуванні в Україні зростає, тому що змінюється клімат.
ІЦ УАК

        Інфоіндустрія
      
