
# Hàn Quốc chuyển giao công nghệ xử lý nước thải cho Tập đoàn Sơn Hà

Published at: **2019-11-04T08:35:23+00:00**

Author: **Hạnh Nguyễn (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/han-quoc-chuyen-giao-cong-nghe-xu-ly-nuoc-thai-cho-tap-doan-son-ha/605393.vnp)

Thị trưởng Gyeongju Juk Nak-young (thành phố Gyeongju, Hàn Quốc) và Chủ tịch tập đoàn Sơn Hà vừa ký kết hợp tác chuyển giao công nghệ xử lý nước thải.
Theo thông tin từ phía Sơn Hà, thành phố Gyeongju sẽ hỗ trợ đội ngũ chuyên gia để cùng đơn vị này thành lập Viện nghiên cứu ngành Nước và trung tâm nghiên cứu phát triển nước thải và nước sạch tại Hà Nội từ đầu năm 2020, thông qua đầu tư chung với tập đoàn Lading - Hàn Quốc.
Phía Hàn Quốc cũng sẽ chuyển giao các công nghệ xử lý nước sạch và nước thải tiên tiến đã áp dụng thành công tại này cũng như nhiều quốc gia trên thế giới, bao gồm công nghệ xử lý nhanh nước thải (GJ-R) và công nghệ lọc nước bằng phun tách (GJ-S).
Những sáng chế trên được phát triển bởi Viện Nghiên cứu nước thành phố Gyeongju và được nhận bằng Công Nghệ Xanh của Bộ Tài Nguyên Môi trường Hàn Quốc. Hiện, GJ-S đang được xem là công nghệ vi sinh tiên tiến nhất tại thời điểm này.
Dự kiến, công nghệ sau khi được chuyển giao sẽ được áp dụng ngay ở các điểm nóng về ô nhiễm nguồn nước như khu đô thị, khu công nghiệp, các làng nghề, sông và hồ đã bị ô nhiễm do quá trình sản xuất và sinh hoạt của con người tại Việt Nam.
Ông Lê Vĩnh Sơn, Chủ tịch tập đoàn Sơn Hà chia sẻ, nhiều năm nay, đơn vị này luôn tìm kiếm các công nghệ lọc nước sinh hoạt và giải pháp xử lý nước thải từ các quốc gia đã áp dụng thành công những công nghệ tiên tiến và thân thiện với môi trường.
"Hệ thống công nghệ trên được xem là phù hợp và có thể xử lý được đa dạng các nguồn nước thải khác nhau tại Việt Nam với tốc độ nhanh gấp nhiều lần công nghệ cũ đồng thời cho ra chất lượng nước đầu ra đạt chuẩn. Hà đặt mục tiêu hướng đến tái tạo nguồn nước thải trả lại nguồn nước tinh khiết vào môi trường cũng như tham vọng thay đổi thực trạng nước tại Việt Nam," ông Sơn nói./.
