
# Сондерс решил получить бой с Головкиным через видеоблогеров

Published at: **2019-11-05T18:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/boxing/sonders-reshil-poluchit-boy-golovkinyim-videoblogerov-383371/)

Чемпион мира во втором среднем весе по версии WBO британец Билли Джо Сондерс рассказал, что приблизит его к боям с чемпионом IBF и IBO в среднем весе казахстанцем Геннадием Головкиным, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на Vesti.kz.
В интервью vRINGe.com Сондерс поделился ожиданиями от дебюта в США в бою против аргентинца Марсело Косереса, который пройдет 9 ноября на арене Staples Center в Лос-Анджелесе в андеркарте реванша видеоблогеров Логана Пола и KSI, у которых на двоих 39,9 миллиона подписчиков в YouTube. Шоу будет транслировать стриминговый сервис DAZN.
По мнению Сондерса, этот бой приблизит его к поединкам с Головкиным и мексиканцем Саулем Альваресом, который сейчас владеет титулами в трех дивизионах.
"С нетерпением жду боя, потому что это мой американский дебют. Я готов принять этот вызов и отправляюсь туда, чтобы заявить о себе. Не было особого смысла отправлять меня туда для участия в соглавном бою перед четырехтысячной аудиторией, когда я могу отправиться в Лос-Анджелес и драться на заполненной 20-тысячной арене в одном карде с двумя парнями, у пресс-конференции которых 10 миллионов просмотров", - рассказал боксер.
По словам Сондерса, если своим хорошим выступлением он сможет завоевать пять-десять процентов аудитории видеоблогеров, то сразу утвердится в США, что в свою очередь повысит его шансы получить бой с Головкиным или Канело.
"Я никогда не слышал о KSI или Логане Поле, но люди должны снять перед ними шляпы, потому что они взялись из ниоткуда и заставили Matchroom, Sky Sports и DAZN за них бороться. Это заслуживает уважения, потому что они оба проделали крутую работу", - заявил Сондерс.
Отметим, что для британца предстоящий бой станет первым после подписания контракта с промоутером Эдди Хирном из Matchroom. В августе сотрудничать с Хирном начал и Головкин, у которого есть компания GGG Promotions.
