
# Сергей Сокол: в бюджете Иркутской области должны быть учтены реальные потребности территорий

Published at: **2019-11-05T02:00:22+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/05/sergej-sokol-v-bjudzhete-irkutskoj-oblasti-dolzhny-byt-uchteny-realnye-potrebnosti-territorij/)

В муниципальных образованиях Иркутской области хронически не хватает средств на исполнение своих полномочий. Об этом спикер Заксобрания региона Сергей Сокол сообщил на совещании с председателями профильных комитетов и комиссий областного парламента.
Председатель комитета по бюджету, ценообразованию, финансово-экономическому и налоговому законодательству Наталья Дикусарова сообщила, что проект закона об областном бюджете на 2020 уже внесен в ЗС. Его формированием занималось правительство региона, однако в проекте бюджета не учтены некоторые предложения депутатов, озвученные ранее. Например, не предусмотрено увеличение финансирования проекта «Народные инициативы», не заложены дополнительные средства на сферу образования, которые могли бы быть направлены на оснащение специальным оборудованием школьных кабинетов химии, географии, истории, биологии и всех кабинетов – интерактивными досками, проекторами и иными современными устройствами. Кроме того, муниципалитеты просят увеличить  нормативы отчислений в местные бюджеты.
Депутаты также отмечают, что в муниципалитетах бывают готовы проекты строительства соцобъектов, но работы не включают в рейтинг объектов для выделения финансирования.
По словам председателя комитета по здравоохранению и социальной защите Александра Гаськова, в законопроекте не отражается комплексный, стратегический подход к развитию сферы здравоохранения. Тем временем, подчеркнул депутат, более 65% населения Иркутской области сегодня не удовлетворены не только качеством оказания медицинских услуг, но и доступностью медицины.
Подводя итог обсуждения председатель Законодательного Собрания Сергей Сокол призвал коллег по депутатскому корпусу активно включиться в работу над законопроектом об областном бюджете. По словам спикера, бюджет должен быть сформирован с учетом реальных потребностей муниципальных образований и жителей территорий, озвученных в обращениях и в ходе рабочих поездок парламентариев.
