
# ¿Una recesión en EU? La posibilidad de que ocurra es baja: Goldman Sachs

Published at: **2019-11-05T09:19:53+00:00**

Author: **Bloomberg / Matthew Miller**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/una-recesion-en-eu-la-posibilidad-de-que-ocurra-es-baja-goldman-sachs)

Las posibilidades de que la economía estadounidense caiga en una recesión “no son significativas” en el corto plazo ya que los hogares estadounidenses amplían la expansión y las tensiones comerciales parecen estar disminuyendo, indicó este martes el responsable ejecutivo de Goldman Sachs en una entrevista.
“Todavía creo que la posibilidad de una recesión en Estados Unidos en el período hasta las elecciones es pequeña. En la distribución de probabilidades, es una probabilidad menor, aproximadamente del 25 por ciento”, declaró David Solomon a Bloomberg Television en Berlín.
“Hace nueve meses, probablemente habría dicho que era muy baja, un 15 por ciento”, señaló. “Creo que la incertidumbre ha aumentado un poco el riesgo”, pero los datos económicos y el ritmo de los resultados de las empresas se han mantenido bien y el consumo estadounidense todavía es muy saludable, añadió.
Al sector de la fabricación del país no le está yendo tan bien, apuntó Solomon. “No hay duda, lo industrial, la parte de fabricación de la economía va más lenta, pero cuando se mira todo en conjunto, creo que la posibilidad de una recesión en el corto plazo no es significativa”, afirmó.
Dada la fortaleza general, la economía puede no justificar más recortes de tasas de interés por parte de la Reserva Federal, señaló Solomon. “Si nos fijamos en los datos económicos, me sorprendería si las tasas bajan en el futuro en función al conjunto actual de datos económicos que tenemos”.
Una fuente de incertidumbre, la guerra comercial de Estados Unidos con China, parece estar relajándose.
“Si vemos lo que sale de la Administración en Washington, si escucha lo que llega de China, creo que parece que ambos lados están motivados para llegar a algún tipo de acuerdo inicial, por lo que parece que hay algún progreso, algún movimiento hacia adelante”, dijo Solomon. “Parece que vamos a ver algo constructivo”.
