
# Choferes de colectivos reclaman que se limite la velocidad de las unidades

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Lisandro Peyrán**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Choferes-de-colectivos-reclaman-que-se-limite-la-velocidad-de-las-unidades-20191103-0079.html)

Hoy a las 11 está prevista una reunión en la Subsecretaría de Tránsito y Transporte con el gremio de los choferes de colectivos y empresarios del servicio de transporte de pasajeros, en la que entre los temas a tratar, el gremio planteará dos relacionados con la velocidad de las unidades: por un lado colocar limitadores de velocidad a los vehículos y por otro, anular los controles intermedios de recorrido y que permanezcan solamente los de inicio y fin de cada uno.
Los choferes ya habían manifestado su disconformidad con las exigencias que deben cumplir la semana pasada y la convocatoria a la reunión se hizo anteayer, luego del accidente que protagonizó el interno 11 de la línea 36 a las 9,15 en Libertador y Aberastain con un Corsa Rural, en el que perdió la vida la acompañante del conductor del auto. Si bien aún no se conocieron las circunstancias que motivaron la colisión (tampoco hay semáforo en esa esquina céntrica), se trató de la octava víctima mortal en los últimos 15 meses, por siniestros viales con un colectivo involucrado.
El secretario general de la Unión Tranviarios Automotor (UTA) San Juan, Héctor Marcelo Maldonado, afirmó que las demandas que plantearán hoy se realizan porque “la situación es caótica respecto al sistema de horarios. La ciudad ha crecido, se ampliaron los recorridos de los colectivos pero no se incorporaron nuevas unidades. Y las empresas pretenden que las frecuencias sigan siendo las mismas entre unidad y unidad. Entonces, la única manera de hacerlo es aumentando la velocidad”.Maldonado agregó que además los controles intermedios de cada recorrido obligan a los choferes también a desarrollar “velocidades que realmente son una locura. Hemos tenido muchísimos accidentes durante el último año”. Y graficó que por ejemplo se exige que un colectivo que pasa a las 13 por Libertador y Alem, esté a las 13,07 en Libertador y Rawson.
Maldonado aseguró que desde enero el gremio viene planteando la situación, pero que hasta ahora no obtuvieron respuestas. Y apuntó tanto al sector empresario como al gubernamental.
“Hemos sido ignorados por la Cámara y por la Subsecretaría de Tránsito y Transporte. Son ellos quienes deben verificar los horarios de las frecuencias y no lo hacen. ¿Por qué? Porque automáticamente las empresas van a exigir que se subsidien las nuevas unidades y es ahí que el Estado le saca el cuerpo. Entonces nosotros quedamos en el medio de ese debate por el subsidio”.
El gremialista afirmó que por esos motivos es que hoy van a hacer esos dos pedidos en la reunión (eliminar los controles intermedios y que se coloquen limitadores de velocidad en las unidades) y que aguardan una rápida solución.
