
# Android Auto for screens Vs Assistant Driving Mode.

Published at: **2019-11-06T17:15:18+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/automobile-2/android-auto-for-screens-vs-assistant-driving-mode/)

Google peine à intégrer son « Assistant Driving Mode » sous Android 10. Une fonctionnalité qui a pour objectif de passer votre smartphone en mode « smartphone utilisation voiture ». En attendant cette migration, Google réintroduit Android Auto (for screens).
Nous sommes de plus en plus à utiliser notre smartphone lors de nos déplacements à pied, mais aussi en voiture. Par ailleurs, les applications de GPS comme Waze, Coyote et autres Sygic font succès auprès des automobilistes.
Sans parler de la fonction mains libre lors de la prise d’appel téléphonique. Autant de fonctionnalités qui parfois ont du mal à cohabiter avec notre conduite. D’autant que dans de nombreux pays, conduire avec le smartphone en main est considéré comme une infraction.
Alors Google lors de sa dernière conférence de développeur avait présenté ce que l’entreprise nomme « Assistant Driving Mode ». Un système et une interface qui permet au smartphone de passer « en mode voiture ».
Et si la solution est plutôt attrayante sur le papier. Google bloque un peu sur le développement. Dès lors, la firme a décidé de faire un pas en arrière en intégrant à nouveau Android Auto dans le playstore. Une application qui avait disparu des écrans des smartphones.
Alors bien sûr, cela n’est qu’une solution temporaire confirme Google. Tout en annonçant qu’elle continuait le développement de son « Assistant Driving Mode ». Une fonctionnalité qui permet tout de même aux utilisateurs d’utiliser leur smartphone en mode voiture en ayant un accès facile à différentes informations.
Il est tout de même surprenant à l’heure d’aujourd’hui de ne pas pouvoir transférer aisément la totalité de son écran de smartphone sur l’ordinateur de bord de son véhicule. En effet, qu’il s’agisse d’un iPhone ou d’un smartphone Android, le propriétaire d’un véhicule doit avoir un tableau de bord compatible soit avec Android Auto ou Apple Car. Des services qui au final ne proposent que les applications choisies par les développeurs eux-mêmes.
Alors qu’il serait bien plus pratique pour les utilisateurs d’avoir une fonction de mirroring qui permettrait de transposer l’écran de leur smartphone sur celui de leur ordinateur de bord. Ils pourraient ainsi utiliser les applications qu’ils veulent ou qu’ils utilisent selon leur choix.
