
# Mira cómo activar el bloqueo de los chats con huella dactilar en Whatsapp

Published at: **2019-11-02T09:30:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1516747-trucos-whatsapp-le-pongo-huella-whatsapp-actualidad)

¿Quieres proteger tus conversaciones? La aplicación de mensajería Whatsapp activó la función de bloqueo con huella dactilar en dispositivos con Android.
La medida de protección fue habilitada a inicios de año en smartphones con el sistema operativo iOS, y en agosto un grupo de usuarios pudo probar esta funcionalidad en fase beta.
Con la opción de seguridad biométrica, los usuarios podrán desbloquear la aplicación únicamente con su huella dactilar en los teléfonos Android compatibles.
Esta configuración está disponible de manera progresiva para todos los usuarios. El smartphone -normalmente de gama media o alta- requiere de un lector de huellas y la app actualizada desde la tienda Google Play.
Esta medida ayuda a prevenir que otra persona con acceso al teléfono pueda revisar los mensajes, fotos o videos en Whatsapp.
Para habilitarla, toca la pestaña Ajustes ubicada en la parte superior derecha de la app. Para identificarlo, el ícono del menú tiene tres puntitos verticales. Luego selecciona las opciones Cuenta, Privacidad y, finalmente, Bloqueo con huella dactilar. Tras ello confirma tu registro biométrico.
Luego de activar esta opción podrás determinar si el bloqueo de la pantalla se activa de inmediato o después de un cierto tiempo (un minuto o 30 minutos).
También se podrá configurar la presentación del mensaje en la sección de notificaciones del smartphone al recibir nuevos mensajes.  Los usuarios no tendrán problemas para contestar llamadas o aceptar videollamadas luego de habilitar esta función.
Para activar la función para iPhone en WhatsApp, pulsa en Configuración > Cuenta > Privacidad > Bloqueo de pantalla y activa Touch ID o Face ID. Puedes elegir un plazo de tiempo antes de que se requiera Touch ID o Face ID después de cerrar la aplicación móvil.
Cabe mencionar que, la función está disponible en dispositivos iPhone 5s o posterior con sistema operativo iOS 9 o posterior.
