
# Sering Dipakai “Begituan”, Facebook dan Instagram Banned Emoji Ini

Published at: **2019-11-04T02:03:47+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115642/sering-dipakai-begituan-facebook-dan-instagram-banned-emoji-ini.html)

Oketekno – Dalam dunia perpesanan digital, emoji sering kali digunakan sebagai salah satu bentuk untuk menyampaikan perasaan dari pengirim ke penerima pesan. Walaupun pada dasarnya sudah jelas, akan tetapi beberapa orang masih sering salah mengartikan, dan bahkan kini sudah ada beberapa yang disalahgunakan. Sampai-sampai Facebook dan Instagram menerapkan banned keras terhadap emoji tersebut.
Ada 3 emoji yang telah diblokir oleh Facebook dan juga Instagram, diantaranya yakni Terong, Buah Persik dan juga tetesan air. Mungkin sebagian besar dari kalian sudah mengerti kenapa platform sosial media paling berpengaruh di Dunia ini melakukan hal tersebut.

        Simak Nih: 
        
          Facebook Gunakan AI Untuk Lindungi Wanita, Dari Apa?
        
      
Sebagaimana yang dikutip dari Mirror, raksasa jejaring sosial melakukan hal tersebut dikarenakan ketiga emoji tersebut dianggap terlalu “Sugestif secara seksual”.Untuk terong, sering kali disalahartikan sebagai alat kelamin pria. Kemudian untuk buah persik sering dianggap sebagai bokong, dan untuk tetesan air menandakan ejakulasi.
Dari peraturan yang telah dijelaskan oleh Facebook menyebutkan kalau pihaknya tidak pernah menyetujui konten yang memfasilitasi, mendorong, ataupun mengkoordinasi pertemuan seksual antar orang dewasa. “Kami membatasi bahasa eksplisit seksual yang dapat mengarah pada ajakan karena beberapa audiens dalam komunitas global kami mungkin peka terhadap jenis konten ini,” jelas perusahaan.

        Ketahui Yuk: 
        
          Tanggapan Langsung Menkominfo Soal Pemblokiran Facebook di Indonesia
        
      
Akan tetapi mengutip dari pemberitaan Dailymail, emoji tersebut masih bisa digunakan dalam teks, akan tetapi tidak dalam konteks menyarankan ataupun meminta sesuatu yang mengandung unsur seksual di dalamnya.
Berdasarkan informasi yang beredar luas, Facebook telah melakukan revisi Standar Komunitasnya antara 7-24 Oktober 2019 lalu. Dan postingan yang ditemukan mengandung emoji tabu tersebut akan dihapus, dan bahkan pelanggaran berulang bisa menyebabkan dinonaktifkannya akun.
Kemudian untuk platform sosmed yang masih berada dibawah naungan Facebook juga, yakni Instagram juga melarang penggunaan emoji tersebut pada algoritma pencariannya. Dengan demikian, ketika pengguna menggunakan tanda pagar dan simbol terong misalnya dalam pencarian, ini tidak dapat dilakukan.
