
# Должность вице-губернатора в Хабаровском крае предлагается упразднить

Published at: **2019-11-05T12:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/khabarovsk/05/11/2019/1b545b597a42a172919a20c44e4aabe1)

Первый заместитель председателя Правительства края – руководитель аппарата Губернатора и Правительства края Владимир Хлапов, представлявший законопроекты на заседании комитета, отметил, что должность вице-губернатора в Хабаровском крае была учреждена в 2005 году. Вице-губернатор координировал работу органов исполнительной власти и осуществлял иные полномочия в соответствии с Уставом и краевым законом о Правительстве. В случаях, когда Губернатор находился в командировке, его обязанности исполнял вице-губернатор.
В настоящее время Губернатором и Правительством продолжается работа по оптимизации структуры Правительства, формированию эффективного аппарата управления, сокращению расходов краевого бюджета на государственное управление. В частности, расформированы отдельные министерства, сокращены государственные должности, в том числе уменьшено количество заместителей председателя Правительства Хабаровского края.
«В условиях сложных социально-экономических задач, стоящих перед краем, координацию деятельности Правительства и его членов лично осуществляет Губернатор края, - отметил Владимир Хлапов. - Это позволило усилить контроль за деятельностью органов исполнительной власти, повысить ответственность возглавляющих их должностных лиц. В целях совершенствования структуры Правительства полномочия по координации работы органов исполнительной власти распределены между первыми заместителями и заместителями председателя Правительства Хабаровского края».
Во время отсутствия Губернатора его полномочия (вместо вице-губернатора) будет исполнять один из первых замов. При этом, предлагается установить, что первый заместитель председателя Правительства, исполняющий обязанности Губернатора, не может осуществлять целый ряд полномочий: формировать Правительство, определять структуру органов исполнительной власти, обнародовать краевые законы либо отклонять их, отрешать от должности главу муниципального образования, вносить в Думу проект закона о роспуске представительного органа муниципального образования. Эти полномочия в соответствии с законом будут осуществляться исключительно Губернатором Хабаровского края.
В пояснительной записке к проекту закона о внесении изменений в Устав Хабаровского края уточняется, что изменения не окажут негативного влияния на эффективность, оперативность и качество работы Правительства края.
Кроме того, законопроект предусматривает актуализацию положений ст. 5 Устава Хабаровского края в части уточнения наименования представительства Правительства Хабаровского края в Правительстве Российской Федерации.
Оба законопроекта рекомендованы Думе к принятию в первом чтении.
 
Фото: пресс-служба Законодательной Думы Хабаровского края
