
# Diputados aprueban en lo general 'afilar' los dientes de la UIF y pueda congelar cuentas directamente

Published at: **2019-11-06T15:41:28+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/diputados-aprueban-en-lo-general-ley-que-fortalece-a-unidad-de-inteligencia-financiera)

El Pleno de la Cámara de Diputados aprobó este miércoles, en lo general, la reforma que adiciona un capítulo al Título Quinto de la Ley de Instituciones de Crédito.
Durante la sesión se aprobó con 225 votos a favor y 223 en contra una reserva a la Ley de Instituciones de Crédito.
Sin embargo los diputados entraron en confrontación, al acusar irregularidades en la votación, por lo que se decretó un receso. Reanudarán la sesión este jueves a las 10:00 horas.
La reserva fue promovida por la diputada de Morena, Lidia García Anaya, quien señaló que promueve la legalidad, "ya que una notificación debe ser por escrita y hecha por la Unidad de Inteligencia Financiera y la Institución de crédito, debido a que son los entes involucrados".
Esta permitiría a la Unidad de Inteligencia Financiera (UIF) de la Secretaría de Hacienda incluir en su lista de personas bloqueadas a contribuyentes si tiene indicios suficientes de que están relacionadas con delitos de financiamiento al terrorismo y operaciones con recursos de procedencia ilícita.
Después de ser notificada por parte de su institución del bloqueo de sus cuentas, el interesado ofrecerá pruebas sobre el tema en un plazo de 10 días hábiles.
Para esto, la persona deberá solicitar una audiencia ante la UIF.
Después de la celebración de la audiencia, el ente dará a conocer su resolución en un plazo de 15 días hábiles y determinará si elimina o no al interesado de la lista de personas bloqueadas.
La iniciativa fue aprobada por el Senado en marzo pasado.
Dentro de los principales objetivos del dictamen, es dar cumplimiento a los compromisos internacionales adquiridos por el país, en cuanto a la materia de aseguramiento de bienes derivados de lavado de dinero.

        Con información de Eduardo Ortega
      
