
# Россия оказалась ниже Камбоджи и Нигерии в рейтинге свободы интернета Freedom House

Published at: **2019-11-05T19:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/05/156665-rossiya-okazalas-nizhe-kambodzhi-i-nigerii-v-reytinge-svobody-interneta-freedom-house)

Россия набрала 31 балл из 100 и вошла число стран с «несвободным интернетом». Рейтинг опубликован на сайте правозащитной организации Freedom House. 
Страны оценивали по трем критериям: доступ к интернету, ограничения контента и нарушения прав пользователей. Лидером в рейтинге стала Исландия, набравшая 95 баллов. 
Исследователи заявили, что Россия в том числе была вовлечена «в кибератаки и информационную войну на выборах в демократических государствах». В частности, связанные со страной группы распространяли недостоверную информацию через Twitter, Facebook и YouTube во время выборов в Европарламент в мае. 
Выше России в рейтинге оказались в том числе такие страны, как Камбоджа, Бангладеш, Марокко и Нигерия. Беларусь, Армения и Казахстан тоже набрали больше баллов, чем Россия. 
Напомним, с 1 ноября в России вступили в силу большинство положений закона о «суверенном Рунете», который, как предполагалось, позволит перейти в режим централизованного управления российского сегмента интернета в случае «угроз целостности, устойчивости и безопасности». «Коммерсант» рассказывал, что на то, чтобы установить оборудование по всей стране, уйдет примерно год. Кроме того, отмечает издание, еще не приняты все необходимые для работы закона подзаконные акты. 
