
# CEO da Disney diz que Martin Scorsese não assistiu aos filmes da Marvel

Published at: **2019-11-06T13:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2019/11/ceo-da-disney-diz-que-martin-scorsese-nao-assistiu-aos-filmes-da-marvel.shtml)


        Nova York | AFP
      
O diretor americano Martin Scorsese voltou a criticar, nesta terça (5), os filmes dos estúdios da Marvel, os quais considera produtos criados para o consumidor. O posicionamento provocou uma resposta do CEO da Disney, que saiu em defesa de sua subsidiária.
No início de outubro, o cineasta, de 76 anos, provocou uma polêmica ao declarar que os longa-metragens da Marvel, concentrados no universo dos super-heróis, parecem mais um "parque de diversões" que cinema.
"Muitos dos elementos característicos do cinema, até onde eu sei, estão presentes nos filmes da Marvel", escreveu. "O que não existe é a revelação, o mistério ou o perigo emocional real. Não há risco", argumentou o diretor num artigo de opinião publicado no The New York Times. 
As produções da Marvel são, segundo Scorsese, como todas as franquias cinematográficas modernas, "calibradas, testadas, modificadas (...) e modificadas novamente até que estejam prontas para o consumo". 
O diretor diz que está dando um passo à frente para criticar a padronização da oferta cinematográfica em detrimento da diversidade. "Se você dá um tipo de coisa para as pessoas e lhes vende infinitamente um tipo de coisa, claro que vão querer mais desse tipo de coisa", apontou Scorsese. 
"Não acho que ele já tenha visto um filme da Marvel", disse Bob Iger, CEO da Disney, a proprietária da Marvel, numa entrevista emitida à BBC.
"Qualquer um que tenha visto um filme da Marvel não poderia fazer com honestidade essas declarações", acrescentou. Nove dos 25 filmes de maior bilheteria da história do cinema são do estúdio da Marvel, incluindo "Vingadores: Ultimato", o quarto da franquia e que reúne quase todos os heróis da Marvel e que se tornou a maior bilheteria do mundo. 
