
# Тихоокеанский медкластер собираются создать на Сахалине

Published at: **2019-11-06T04:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078974)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - Тихоокеанский медицинский кластер собираются создать на Сахалине к 2025 году областные власти, сообщает пресс-служба правительства региона в среду.
"Тихоокеанский кластер объединит все виды клиник - государственные, частные, иностранные. Все медицинские учреждения будут дополнять друг друга, работая на одну цель - оказывать всестороннюю помощь пациентам. Более 1 тыс. специалистов получат возможность пройти стажировку в России и за рубежом", - говорится в сообщении.
Пресс-служба напоминает, что президент России Владимир Путин на Восточном экономическом форуме поднял тему создания медкластеров на Дальнем Востоке. Для регионов, которые возьмутся за создание медицинских кластеров, предусмотрена возможность федерального финансирования.
"Сахалинской области удалось найти потенциальных партнеров - как финансовых (инвестиционный банк "ВТБ Капитал", государственная корпорация развития "ВЭБ.РФ"), так и технологических (бизнес-школа "Сколково")", - отмечает пресс-служба.
В предстоящие пять лет, по данным пресс-службы, в Сахалинской области должны появиться более 60 современных объектов здравоохранения. В Южно-Сахалинске построят новый корпус консультативно-диагностического центра, лечебно-диагностический корпус областной больницы, детский госпиталь. Губернатор региона поставил задачу - оснастить больницы и поликлиники региона высокотехнологичным оборудованием, только в 2019 году медучреждения должны получить 1,1 тыс. единиц новейшей техники.
Планируется реконструировать санаторий "Синегорские минеральные воды" в пригороде Южно-Сахалинска, развивать бальнеологическое направление.
"Мы хотим, чтобы люди дома получали весь необходимый спектр медицинских услуг. У нас есть ресурсы, чтобы оснастить клиники, построить и отремонтировать больницы, привлечь на работу лучших врачей", - цитирует пресс-служба слова губернатора Валерия Лимаренко.
