
# Lubumbashi : début de la vente de la farine de maïs importée

Published at: **2019-11-05T20:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/05/actualite/economie/lubumbashi-debut-de-la-vente-de-la-farine-de-mais-importee)

Le ministre provincial de l'agriculture dans le Haut-Katanga annonce, pour mardi 5 novembre, le coup d'envoi de l’opération de vente de la farine de , commandée en Afrique australe, dans toutes les communes de Lubumbashi. En attendant l’arrivée d'autres lots, plus de 340 tonnes sont mises à la disposition des consommateurs, à raison de 25 000 francs congolais un sac de 25 Kg.
« On a multiplié les points de vente dans toutes les communes pour permettre à ce que la population puisse s’approvisionner de cette denrée dans les conditions les plus faciles possibles. Un sac de 25 Kg reviendra à 25 000 francs congolais. Au départ le sac revenait à 14 000 francs », a déclaré le ministre provincial de l'agriculture dans le Haut-Katanga, Thierry Maghoma.
L’exonération accordée par le pouvoir central ne concerne que les taxes ou droits de douane à l’importation, a-t-il expliqué, ce qui revient à dire que tous les frais connexes sont à payer. « Raison pour laquelle, pour l’instant », ce n’est qu’un prix de départ qui est fixé à 25 000 francs. Ce qui est sûr, on ne va pas aller au-delà. Peut-être qu’on pourrait encore redescendre plus bas que ça », a poursuivi la même source.
La cargaison mise sur le marché est quand même importante. « Ça peut soulager tant soit peu. Mais dire que ça peut arrêter de manière définitive cette souffrance, non. Il est encore trop tôt pour déclarer cette victoire. Jusqu’à présent, je crois que nous sommes au-delà de 340 tonnes. Nous pensons continuer dans cette lancée pour qu’il n’y est pas de rupture de stocks », Thierry Maghoma. 
