
# Los chicos de la Sub-17, con el pasaje a los octavos de final 

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Los-chicos-de-la-Sub-17-con-el-pasaje-a-los-octavos-de-final-20191103-0105.html)

El seleccionado argentino de fútbol Sub-17, clasificado a octavos de final, venció ayer a Tayijistán por 3 a 1 y por diferencia de gol finalizó segundo en el grupo E del Mundial de la categoría, que se desarrolla en Brasil. El delantero Franco Orozco, con un doblete, y el ingresado Matías Godoy, con una asistencia de taco de Matías Palacios, marcaron para la Argentina, mientras que Rustam Soirov descontó de penal para Tayijistán, que quedó eliminado.
Argentina ahora aguardará por el ganador del grupo F para conocer a su rival en octavos de final. Los posibles son Italia y Paraguay, primero y segundo, respectivamente.
El equipo de Pablo Aimar dispuso de la tenencia de la pelota, pegó en los momentos justos y en los últimos minutos sufrió por un retroceso deficiente que propició el penal que el arquero Rocco Ríos Novo le cometió a Kamalov.
El tanto de Godoy, quien también asistió a Orozco en el segundo, liquidó el pleito y tranquilizó a los chicos. Argentina, con siete puntos, finalizó segunda en el grupo E, superada por España, con misma cantidad de unidades, pero con mejor diferencia de gol (+6 contra +4).
Regalo para Aimar
Los chicos del Seleccionado le dieron una alegría y el mejor regalo a su DT, Pablo Aimar. Y es que el Payaso ayer cumplió 40 años y los celebró nada menos que en una cancha y en un Mundial. Por eso, los jugadores le hicieron una dedicatoria especial al entrenador. El próximo compromiso de Argentina, ya en los octavos, será el 7 de noviembre.
