
# Власти ввели режим ЧС в дагестанском Избербаше из-за непринятого бюджета

Published at: **2019-11-04T17:39:00+00:00**

Author: **Елена Берг**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/379996/)


        Парламентарии проигнорировали заседание и не собрали кворум для принятия документа
      
Махачкала, 4 ноября. Власти Избербаша в Дагестане ввели режим ЧС. Введен он до специального распоряжение и обоснован тем, что парламентариями не принят городской бюджет.
Так, на экстренное собрание пришли всего 11 депутатов, еще 10 не посчитали нужным явиться. В итоге депутаты не смогли принять бюджет и из-за отсутствия кворума.
Тем не менее, принятие бюджета с поправками необходимо сделать в экстренном порядке из-за того, что ряд улиц города остаются отключенными от газоснабжения из-за аварии и, чтобы устранить проблему, нужны средства из республиканского бюджета.
- Республика незамедлительно отреагировала на проблему и готова предоставить городу необходимые средства для строительства новых сетей газоснабжения на проблемных улицах. Нужно только принять бюджет и внести в него изменения, - отметил глава города Магомед Исаков.
Для принятия бюджета нужно минимум присутствие 14 депутатов, но заседания, как правило, посещают не более 11 парламентариев.
Ранее «Регион online» сообщал о том, что на сайте госзакупок сказано, что власти Дербента в Дагестане намерены потратить почти 300 тысяч рублей на плакатыи баннеры против терроризма и экстремизма. Закончится тендер на поставку баннеров 11 ноября, выставлен он месяц назад.
Читайте нас в    News
