
# دولت افغانستان نسبت به فعالیت داعش در این کشور حساسیت داشته باشد

Published at: **2019-11-01T17:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1543921.html/%D8%AF%D9%88%D9%84%D8%AA-%D8%A7%D9%81%D8%BA%D8%A7%D9%86%D8%B3%D8%AA%D8%A7%D9%86-%D9%86%D8%B3%D8%A8%D8%AA-%D8%A8%D9%87-%D9%81%D8%B9%D8%A7%D9%84%DB%8C%D8%AA-%D8%AF%D8%A7%D8%B9%D8%B4-%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%DB%8C%D9%86-%DA%A9%D8%B4%D9%88%D8%B1-%D8%AD%D8%B3%D8%A7%D8%B3%DB%8C%D8%AA-%D8%AF%D8%A7%D8%B4%D8%AA%D9%87-%D8%A8%D8%A7%D8%B4%D8%AF)

معاون اول رئیس‌جمهور گفت: دولت افغانستان از تلاش گروه تروریستی داعش برای ناامن کردن مرزهای مشترک دو کشور جلوگیری کند.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ اسحاق جهانگیری معاون اولرئیس جمهور عصر امروز (جمعه) در جریان سفر به ازبکستان، در دیدار عبدالله عبدالله رئیس اجرایی دولت افغانستان، اظهار داشت: انتخابات یکی از نمادهای مردم سالاری است که امیدوارم پس از اعلام نتایج انتخابات ریاست جمهوری افغانستان و استقرار دولت قانونی و منتخب مردم این کشور، شاهد روند توسعه در این کشور باشیم و جمهوری اسلامی ایران نیز همانند گذشته از دولت منتخب ملت افغانستان حمایت خواهد کرد.
معاون اول رئیس جمهور همچنین روند صلح افغانستان را نیز موضوعی پراهمیت توصیف کرد و افزود: حضور دولت افغانستان به عنوان نهاد رسمی و منتخب این کشور در روند مذاکرات صلح بسیار پراهمیت است و دولت این کشور نیز باید در این مذاکرات نقش تعیین کننده ای داشته باشد.
وی با اشاره به تجربه برجام و پشت پا زدن آمریکا به تعهدات خود افزود: آمریکا پس از مدتها مذاکره، زمانی که برجام به نتیجه رسید همه چیز را بر هم زد و تعهدات بین المللی را زیر پا گذاشت.
معاون اول رئیس جمهور در ادامه با بیان اینکه به نظر می رسد گروه تروریستی داعش حالا که در عراق و سوریه زمین گیر شده به دنبال آن است که نیروهای خود را به افغانستان منتقل کند خاطرنشان کرد: دولت افغانستان باید حساسیت ویژه ای در این زمینه داشته باشد و از تلاش گروه تروریستی داعش برای ناامن کردن مرزهای مشترک دو کشور جلوگیری کند.
جهانگیری همچنین با اشاره به توافق صورت گرفته میان جمهوری اسلامی ایران، افغانستان و هند برای گسترش همکاری های اقتصادی و تجاری در بندر چابهار تصریح کرد: جمهوری اسلامی ایران در اجرای این توافق اهتمام جدی دارد و هم بخش دولتی و هم بخش خصوصی آمادگی دارد سرمایه گذاری و اقدامات لازم را در این زمینه انجام دهد.
وی با تأکید بر اینکه افغانستان و هند نیز باید با جدیت بیشتر در این زمینه فعال شوند گفت: بندر چابهار می تواند زمینه ارتباط و تعامل هند با آسیای میانه را فراهم کرده و دروازه ای برای کشور افغانستان برای ارتباط با کشورهای مهم دنیا باشد.
معاون اول رئیس جمهور با اشاره به اینکه پیش نیاز هرگونه تعامل و همکاری اقتصادی روابط و تعاملات بانکی است افزود: تهران و کابل باید بیش از پیش به دنبال گسترش مناسبات تجاری و اقتصادی باشند.
جهانگیری سند جامع همکاری میان ایران و افغانستان را به عنوان نقشه راه مهمی پیش روی مناسبات و روابط تجاری فیمابین دانست و گفت: مقدمات امضاء این سند جامع به خوبی پیش رفته و مراحل آخر خود را طی می کند که امیدوارم هرچه زودتر و پس از اعلام نتایج انتخابات ریاست جمهوری افغانستان نهایی شود.
رئیس اجرایی دولت افغانستان نیز در این دیدار که در هتل محل اقامت معاون اول رئیس جمهور کشورمان برگزار شد، گزارشی از روند برگزاری انتخابات در این کشور ارائه کرد و گفت: امیدوارم ظرف دو هفته آینده نتایج ابتدایی انتخابات ریاست جهموری اعلام شود.
وی افزود: با وجود تهدیدها و تحرکات طالبان برای ممانعت از برگزرای انتخابات، اما مردم در انتخابات ریاست جمهوری افغانستان شرکت کردند و انتخابات به خوبی برگزار شد.
عبدالله عبدالله با اشاره به روند رو به رشد مناسبات تجاری و اقتصادی تهران و کابل گفت: امیدوارم پس از اعلام نتایج انتخابات و استقرار دولت جدید موافقت نامه جامع همکاری های دو کشور نهایی شود.
وی همچنین با اشاره به تلاش گروه تروریستی داعش برای حضور و فعالیت در افغانستان تصریح کرد: داعش تلاش می کند فعالیت خود را در شرق افغانستان گسترش دهد که باید با همکاری های فیمابین از گسترش فعالیت های این گروه تروریستی جلوگیری کنیم.
 
انتهای پیام/
