
# Динамо Загреб — Шахтер. Где и когда смотреть матч Лиги чемпионов

Published at: **2019-11-06T09:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/dinamo-zagreb-shahter-gde-i-kogda-smotret-onlayn-match-06-11-2019-translyaciya-futbola-50051735.html)

Читайте также:&nbspДинамо Загреб — Шахтер. Онлайн-трансляция матча Лиги чемпионов

        Поединок четвертого тура Динамо Загреб (Хорватия) — Шахтер (Украина) состоится в Загребе на стадионе Максимир сегодня, 6 ноября, в 22.00 по киевскому времени.
      
Прямую трансляцию поединка покажет телеканал Футбол 2. НВ проведет онлайн-трансляцию игры и событий вокруг нее, начиная с 21.30.
Читайте также:&nbspДинамо Загреб — Шахтер. Букмекеры дали прогноз на матч Лиги чемпионов
Динамо Загреб с четырьмя очками занимает второе место в группе C, опережая третий в таблице Шахтер (четыре балла) по разнице мячей — в первом матче зафиксирована ничья 2:2.
Динамо Загреб не знает поражений семь матчей во всех турнирах при пяти победах. Лидирует в хорватском первенстве с отрывом в четыре очка.
Шахтер потерпел одно поражение в 10 предыдущих поединках при шести победах. Лидирует в украинской Премьер-лиге с отрывом в 10 баллов.
Динамо Загреб не может рассчитывать на нападающего Куленовича. Под вопросом участие полузащитника Гояка и форварда Гаврановича (травмы).
Шахтеру не помогут полузащитники Коноплянка и Соломон. Под вопросом участие защитника Кривцова и полузащитника Марлоса (повреждения).

        Ориентировочные составы:
      
Динамо Загреб: Ливакович — Стоянович, Теофиль-Катрен, Дилавер, Перич, Леовац — Моро, Адеми, Ольмо — Оршич, Петкович
Шахтер: Пятов — Додо, Хочолава, Матвиенко, Исмаили — Степаненко, Алан Патрик — Марлос, Коваленко, Тайсон — Мораес

        НВ
      
