
# Голикова: оптимизация здравоохранения провалилась во многих регионах России

Published at: **2019-11-04T17:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474794-golikova-optimizaciya-zdravooxraneniya-provalilas-vo-mnogix-regionax-rossii)

17:32  04.11.2019 Фото: Курьер. Среда. Бердск7  0
Глава Минфина Антон Силуанов подчеркнул, что «тема годами не решалась — модернизация поликлиник, районных больниц, которые сегодня в плохом, если не сказать в ужасном состоянии».
Недавняя оптимизация в учреждениях здравоохранения страны была проведена с ошибками, медицинская инфраструктура находится в плачевном состоянии, признают в правительстве России.
«Конечно, во многих регионах оптимизация была проведена, прямо скажем, неудачно», — сказала вице-премьер Татьяна Голикова в интервью программе «Москва. Кремль. Путин» на канале «Россия-1 (ВГТРК), отвечая на вопрос, не занимается ли сейчас правительством тем, что исправляет ошибки оптимизации системы здравоохранения, проведенной несколько лет назад.
Со своей стороны первый вице-премьер, глава Минфина Антон Силуанов подчеркнул, что «тема годами не решалась — модернизация поликлиник, районных больниц, которые сегодня в плохом, если не сказать в ужасном состоянии», передает «Интерфакс».
Это подтвердила в программе и министр здравоохранения Вероника Скворцова. «Системно инфраструктуру никто не трогал с конца 50-х годов», — признала она.

        больницы
         оптимизация
         провалилась
         ЦГБ
         Татьяна Голикова
         Антон Силуанов
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Почему здравоохранение в упадке?
Ответить
Аноним, 04 ноября 2019 17:50у меня прям аналогия по Галустяну: "Ооо тут лежит ...., точно .. лежит, о ёй, ёй, а кто это сделал?!".а кто проводил эти "реформу", признаться не захотели?)Господа чиновники,вы получили из ниоткуда 5 триллионов долларов сырьевых доходов. Где эти триллионы? Где те тысячи больниц и поликлиник, которые построены и сверкают бетоном и стеклом? Где то оборудование - отечественное - которое стоит в этих учреждениях? Ну хорошо, 2 триллиона вы украли. Но еще 3 триллиона где? Или вы просто тупо вынесли вообще всё?
Ххх, 04 ноября 2019 19:07Голикова, провалила реформу - уходи! Хватит трепаться про оптимизации. Уходи и без вариантов!!
Аноним, 05 ноября 2019 10:33Голикова, уходи! Ну пожалуйста! Мы на коленях тебя умоляем, уходи!.....
Аноним, 04 ноября 2019 23:44а что это за зверь такой — оптимизация? Давайте называть вещи своими именами — это сокращение, и кадров, и целых звеньев в сети здравоохранения. Значит, на оставшиеся увеличивается нагрузка, уменьшается доступность медицины. Какой "результат" может получиться от этого? чего вы ожидали? а потом росстат просто рисует якобы увеличение продолжительности жизни россиян. но при этом сквозь зубы признает повышенную смертность россиян- целых три года подряд ..нас становится все меньше ...последний раз показали минус 180 тыс населения...
Новый мэр, 05 ноября 2019 08:35Путин предложил сделать летучие отряды из студентов медиков, вот это называется инновация
Поросёнок Пётр, 05 ноября 2019 09:51Интересно, а есть ли вообще хотя бы одна государственная программа, которая под чутким руководством "Единой России" в итоге не провалиласьПомниться в 2008 году много шумели про "Стратегию 2020", там сплошной рост ВВП, благосостояния и инвестиций, этакий аналог советского коммунизма к 80-ому году.До 2020 осталось всего 2 месяца, а все пункты сей стратегии оказались провальными, что, впрочем не удивительно.... главное, на следующих выборах вновь проголосовать за "Единую Россию" и Владимира Владимировича Путина
Аноним, 05 ноября 2019 10:29А меня интересует вопрос: а чья это идея оптимизации, по вине которой было развалено наше и так не образцовое здравоохранение до конца? Кто за это понесёт ответственность? Это же не на местном уровне всё делалось ... кто ответит за это?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
