
# Ramonville-Saint-Agne. Sport et alimentation : un duo stratégique pour la Toulousaine Audrey

Published at: **2019-11-06T04:09:19+00:00**

Author: **Propos recueillis par Pierre Datchary**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/sport-et-alimentation-un-duo-strategique-pour-audrey,8525994.php)

Audrey Peresse s'est installée à Toulouse pour intégrer l'École de Diététique et Nutrition Humaine (EDNH) une des meilleures écoles du secteur. Bachelor diététique et nutrition sportive. Pour Audrey ce sera Bachelor avec une spécialité : nutrition pour sportifs de haut niveau. Rencontre.

        Audrey, des études classiques ?
      
«Un bac scientifique. J'ai souhaité ensuite me diriger vers la nutrition avec toutefois une spécialisation qui me tient à cœur ; la nutrition chez les sportifs de haut niveau. Pour cela, l'EDNH répond tout à fait à mon souhait.»

        Visiblement un choix ?
      
«Oui et pour deux raisons. À la maison mes parents ont toujours été très attentifs à notre alimentation ; saine et équilibrée. La seconde raison est que je suis moi-même une sportive ; athlétisme, moto-cross et surtout 15 ans de basket en haut niveau avec des régimes particuliers préparant aux compétitions. Mais je dois dire que j'ai un métabolisme qui s'y prête.»

        Une des spécificités de l'EDNH c'est l'immersion ?
      
«Pour tous les parcours de formation, la dimension de stage est très présente. Des semaines de stages obligatoires à partir de la première année. La tenue d'un blog. Deux travaux par semestre. Des suivis de sportifs. Un boulot énorme, mais c'est pour cela que j'ai choisi cette école.»

        Un exemple ?
      
«En ce moment je suis une boxeuse championne de France qui se prépare au championnat du monde fin novembre. Son objectif est de perdre du poids pour se maintenir dans sa catégorie. L'année prochaine je suivrai peut-être un autre sportif dont l'objectif sera de prendre de la masse ! Les besoins des sportifs sont très pointus.»

        D'autres cas pratiques ?
      
«Je travaille actuellement sur l'influence du cycle menstruel chez les sportives tout en gérant mon blog sur l'alimentation dans le monde et en suivant les cours théoriques. Et là pour 5 semaine je suis présente à l'Arène Sport et Social Club à Ramonville.»

        Qu'y faites-vous ?
      
«Jusqu'au 29 novembre les lundis, mardis, jeudis et vendredis de 10 h à 13 h et de 17 h à 19 h.
Cela est ouvert à tout le monde il suffit de prendre RV au téléphone suivant : 05 61 14 04 66. Je vais aussi tenir des ateliers les mercredis 6, 13, 20 et 27 novembre à 18 h sur des thèmes comme Le petit-déjeuner, Quoi manger avant et après l'entraînement, Perte de poids ou prise de masse et enfin Idées reçues en nutrition.»

        Un projet pour l'avenir ?
      
«De l'expérience, de l'expérience et encore de l'expérience. Ensuite peut-être, un cabinet !»

        Voir les commentaires (1)
      
