
# Atacan la alcaldía de Eduardo Neri en Guerrero

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Abel Miranda | El Sol de Acapulco**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/justicia/atacan-la-alcaldia-de-eduardo-neri-en-guerrero-4422647.html)

CHILPANCINGO. Hombres armados atacaron a balazos el ayuntamiento del municipio de Eduardo Neri, donde quedó una camioneta con varios impactos de bala. Autoridades no reportan víctimas.
El gobernador de Guerrero, Héctor Astudillo Flores, confirmó el hecho y precisó que la alcaldesa le dio a conocer que no hubo heridos ni fallecidos, pero aclaró que se reforzará la seguridad en la zona.
Los hechos ocurrieron en Zumpango del Río, cabecera municipal de Eduardo Neri, cuando se reportaron detonaciones de arma de fuego en la calle Víctor García Bernal, del fraccionamiento Los Arcos, a unos metros de la carretera federal México- Acapulco.
A 10 metros de distancia de las oficinas del gobierno municipal quedó una camioneta con disparos en el medallón y las llantas. La unidad era era utilizada para traslado de personas con discapacidad.
En la zona hallaron más de 25 casquillos percutidos de distintos calibres.

        AMEDRENTAN A EMPRESARIOS
      
En Chilpancingo fue atacada con una bomba molotov una taquería cerca de la terminal de autobuses, en la colonia Benito Juárez. En este hecho dos personas, al parecer clientes, resultaron lesionados por quemaduras.
El líder de la Cámara Nacional de Comercio (Canaco) en Chilpancingo, Pioquinto Damián Huato, dijo que los ataques a establecimientos comerciales son realizados por grupos de la delincuencia para generar miedo entre el sector empresarial y así poder someterlos al cobro de cuotas y derecho de piso.
El empresario recordó que este hecho no es aislado pues recientemente se tuvo un ataque a una cafetería que se encontraba en la avenida Alemán; después el ataque al propietario de una imprenta; también asesinaron al dueño de un billar; secuestraron y asesinaron a Jorge Ochoa en un negocio en pleno centro de la ciudad, y se atacó a transportistas a los que les dejaron mensajes dirigidos a sus compañeros para que no conduzcan a exceso de velocidad.
Dijo que en todos estos hechos más que un ataque directo a negocios es una situación de amedrentamiento para que el resto de comerciantes o empresarios paguen cuotas o derecho de piso, además de que se les amenaza para que no denuncien la extorsión, o de hacerlo podrían sufrir la misma agresión.

        REFORZARÁN VIGILANCIA
      
Sobre los recientes hechos de violencia registrados en Guerrero, el gobernador Astudillo Flores dijo que se tiene que reforzar la vigilancia en los municipios, sobre todo el de Iguala, donde se han registrado más casos.
En torno a la situación que se registró en Petatlán, dijo que ya está en la normalidad la Costa Grande de estado.
