
# 교육·문화수석비서관 부활?…靑 조직진단 나오면 개편 나선다

Published at: **2019-11-03T03:53:21+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 조소영 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3759567)

청와대가 최근 내부 조직진단을 하고 있는 것으로 알려지면서 논의 결과에 눈길이 쏠린다. 교육·문화수석비서관의 부활, 일부 비서관실의 통·폐합 등이 거론되고 있는 가운데 청와대는 필요할 경우 조직 개편은 물론 인사도 단행한다는 계획이다.이는 오는 9일 문재인 대통령 임기 반환점을 맞아 조국 전 법무부 장관 사태로 돌아선 민심을 수습하고 집권 후반기 국정동력을 확보하려는 움직임으로 해석된다. 아울러 이번 개편에 따라 문 대통령의 향후 국정구상 방향도 짐작할 수 있을 것으로 보인다.청와대 핵심 관계자는 3일 뉴스1과의 통화에서 "최근 내부 조직진단에 들어갔다. 작년에도 진행한 바 있고 통상 해오던 작업"이라고 말했다.이어 "그간의 조직 운영 결과를 되짚어보고 대통령 보좌에 대한 효율성 등을 따져 보강이 이뤄질 것"이라며 "필요하다면 '사람의 문제'(인사 단행)까지 진행될 것"이라고 밝혔다.앞서 노영민 대통령비서실장이 지난 1일 국회 운영위원회 국정감사에서 청와대 조직진단을 거론한 뒤 '청와대 조직개편설'은 빠르게 확산되고 있다. 당시 노 실장은 박경미 더불어민주당 의원이 교육·문화수석비서관의 부활을 요청하자 "현재 청와대 조직을 진단 및 검토하고 있다. 그 부분을 살펴보겠다"고 언급했다.청와대는 지난해 7월과 8월에 걸쳐 조직개편을 단행한 바 있으며, 7월에는 조직의 분리 및 통·폐합, 8월에는 인사 단행이 주로 진행됐다.대표적으로 7월 당시 기존 홍보기획비서관과 교육·문화비서관, 연설비서관실이 분리됐다. 홍보기획비서관실이 홍보기획비서관실과 국정홍보비서관실로 분리됐고 교육·문화비서관실도 교육비서관실과 문화비서관실로 각각 분리됐다. 연설비서관실도 연설비서관실과 연설기획비서관실로 나눠졌다.반면 정무 쪽의 경우, 당초 정무비서관과 정무기획비서관이 있던 것에서 정무비서관으로 통합됐다. 자치분권비서관과 균형발전비서관도 자치발전비서관으로 통합됐고 사이버안보비서관과 정보융합비서관도 합쳐져 사이버정보비서관으로 정리됐다.명칭 변경도 진행됐다. 국정상황실이 국정기획상황실로 바뀐 것을 비롯해 △뉴미디어비서관실→디지털소통센터실 △시민사회수석실 산하 시민사회비서관·사회혁신비서관·제도개선비서관→사회참여비서관·사회조정비서관·제도개혁비서관 △정책기획비서관→정책조정비서관 △중소기업비서관→중소벤처비서관 등으로 바뀌었다.이외에도 대통령비서실장 산하 재정기획관실이 정책실장 산하로 가는 등 일부 실의 소속이 바뀌었다. 8월에는 사회참여비서관이 다시 시민참여비서관으로 명칭 변경이 이뤄지는 것을 포함해 일부 비서관 인사가 단행됐다.이에 비추어봤을 때 이번 청와대 조직개편 또한 조직적 정리가 먼저 이뤄진 뒤 관련 인사가 단행되는 '2단계 진행' 가능성이 전망된다.조직정리 기조로는 '효율'이 첫손에 꼽히는 가운데 "명칭 및 역할이 비슷해 혼란이 있다"는 지적이 나오는 연설비서관실과 연설기획비서관실, 홍보기획비서관실과 국정홍보비서관실의 통·폐합설이 흘러 나온다. 시간이 갈수록 대(對)국회관계 설정이 주요한 만큼 정무기획비서관의 부활설도 언급된다.청와대 핵심 관계자는 다만 "아직 여러 단위 의견을 듣고 있는 중으로, 개편의 시기나 방향을 언급하기에는 시점이 이르다"고 말을 아꼈다. cho11757@news1.kr
