
# V.League 2019 khép lại, HAGL lập tức chia tay 5 hảo thủ

Published at: **2019-11-01T02:10:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/vleague-2019-khep-lai-hagl-lap-tuc-chia-tay-5-hao-thu-1027730.html)

Không lâu sau khi V.League 2019 khép lại, CLB HAGL đã lập tức tiến hành công cuộc thanh lọc lực lượng và cải tổ đội hình nhằm hướng đến những mục tiêu xa hơn trong tương lai.    
Ở lượt về V.League 2019, CLB HAGL đã đăng ký 3 ngoại binh trong đội hình, bao gồm thủ môn Wieger Sietsma, hậu vệ Kim Bong Jin và tiền đạo Filipe Martins. Dẫu vậy, màn trình diễn của các cầu thủ này đã không thể đáp ứng được kỳ vọng của BHL đội bóng Phố Núi. Chính vì thế, ngay sau khi V.League 2019 hạ màn, đội chủ sân Pleiku đã quyết định chấm dứt hợp đồng với 3 cầu thủ nói trên.
HAGL chia tay 5 cầu thủ ngay sau khi V.League 2019 khép lại.
Trong số đó, Wieger Sietsma chính là người bị thanh lý sớm nhất. Thủ thành người Hà Lan đã không thể giải quyết được những mâu thuẫn với BLĐ HAGL và phải cuốn gói ra đi vào thời điểm V.League 2019 đã diễn ra được 23 vòng đấu. Trong khi đó, Kim Bong Jin và Filipe Martins cũng đã phải rời đội bóng vào cuối mùa vì lý do chuyên môn.
Bên cạnh ba cầu thủ ngoại, HAGL cũng đã phải nói lời chia tay với hai nội binh, đó là trung vệ Phạm Hoàng Lâm và cầu thủ trưởng thành từ học viện, Thân Thắng Toàn. Cả hai cái tên này đã không được HLV Lee Tan-hoon trọng dụng thường xuyên ở mùa giải vừa qua.
Chia 5 ngôi sao, HAGL cũng nhanh chóng lên kế hoạch bổ sung lực lượng. Mới đấy, họ đã ký hợp đồng 3 năm với Damir Memovic. Trung vệ 30 tuổi này đến từ Serbia, cao 1m91 và mùa vừa qua thi đấu rất ấn tượng trong màu áo SLNA. Ngoài ra, họ cũng đã cho thử việc cầu thủ Việt kiều Stevens.
CLB HAGL đã kết thúc V.League 2019 ở vị trí thứ 8, thứ hạng cao nhất mà đội bóng của bầu Đức đạt được trong vòng 5 năm trở lại đây. Dẫu vậy, đây tiếp tục là một mùa giải mà Văn Toàn và các đồng đội bị cuốn vào cuộc chiến trụ hạng.
