
# Jelang Kualifikasi Piala AFC U-19 2020, Fakhri Hanya Coret Fadhil

Published at: **2019-11-05T08:27:46+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268592/jelang-kualifikasi-piala-afc-u-19-2020-fakhri-hanya-coret-fadhil?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola)

TEMPO.CO, Jakarta- Pelatih Timnas U-19, Fakhri Husaini, mengatakan seluruh pemainnya sudah siap tempur untuk menghadapi Hong Kong, Timor Leste, dan Korea Utara dalam Kualifikasi Piala AFC U-19 2020. Juru taktik berusia 54 tahuj ini mengungkapkan pemainnya sangat antusias untuk bisa tampil dihadapan publik Indonesia.
"Syukur sampai persiapan terakhir dalam kondisi sehat untuk bisa bermain semaksimal mungkin," kata Fakhri dalan konfrensi pers di Hotel Century Atlet, Jakarta, Selasa, 5 November 2019.
Pelatih asal Aceh ini mengaku menjelang laga perdana, dirinya harus mencoret satu pemain yakni Muhammad Fadhil Adhitya Akshah. Ia menyebutkan pemain penggantinya adalah Fadhillah Nur dari Diklat Ragunan. "Inti semua pemain dalam keadaan sangat siap untuk pertandingan Kualifikasi AFC Cup," kata dia.
Timnas U-19 akan mulai berjuang di babak kualifikasi Piala AFC U-19 2020 yang akan berlangsung di Stadion Madya dan Stadion Gelora Bung Karno pada 6-10 November 2019.
Indonesia berlaga di K, bersama Timor Leste, Hong Kong, dan Korea Utara. Nantinya juara grup dan empat peringkat kedua terbaik dari 11 grup akan lolos ke putaran final yang akan digelar di Uzbekistan.
Timnas U-19 sudah mempersiapkan diri dengan baik untuk ajang ini. Mereka melakukan rangkaian pemusatan latihan dan seleksi pemain di Bogor. Mereka juga telah menjalani uji coba lokal dan dua uji coba internasional melawan Timnas Cina U-19.

        IRSYAN HASYIM
      
