
# На Ленинском, Есенина и Испытателей введут ограничения, Фурштатскую частично закроют

Published at: **2019-11-01T11:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/073/)

В Петербурге 1 по 2 ноября вступают в силу новые распоряжения об ограничении и закрытии движения, сообщает пресс-служба Государственной административно-технической инспекции. На некоторых улицах работы подошли к концу, в частности открыты две важные магистрали на Петроградке.
Ограничения:
Со 2 по 4 ноября закрывается движение транспорта по чётной стороне Фурштатской улицы от Мелитопольского переулка до проспекта Чернышевского в связи с прокладкой водопровода ООО «Стадия».
В Петроградском районе сегодня открывается движение по улице Ленина на участке от Чкаловского проспекта до Матвеевского переулка и по улице Профессора Попова от Каменноостровского проспекта до улицы Даля. На них по заказу ПАО «Ленэнерго» силами ООО «Петрострой» велись работы по прокладке электрокабеля с ограничением движения транспорта. Сроки работ были сорваны, что способствовало созданию напряжённой транспортной ситуации в районе, подчёркивают в ГАТИ.
Завершается реконструкция теплосети на улице Савушкина. В квартале, ограниченном улицами Савушкина, Беговой, Школьной и Яхтенной, по заказу ГУП «ТЭК СПб» подрядчик ООО «СПб-Автоматика» ведёт земляные работы по реконструкции теплосети. В пресс-службе инспекции отмечают, что производитель неоднократно срывал сроки завершения работ, а также допускал грубые нарушения правил благоустройства. Организация привлекалась к административной ответственности по факту необеспечения безопасного прохода пешеходов, загрязнение территории Санкт-Петербурга, ненадлежащее содержание зоны производства работ. Сейчас основные работы здесь завершены, благоустроить территорию обещают до конца года.
