
# Български студент изуми САЩ

Published at: **2019-11-02T19:31:35+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obrazovanie/blgarski-student-izumi-sashch-405680.html)

“Идеята е да имаш вкъщи една книга, която винаги може да отвориш, когато имаш въпрос, свързан с училище. А в САЩ държат много на домашните и пишат много." Това казва 22-годишният български студент, който  стана втори от 238 мениджъри от цял свят по продажби на образователни книги. За втори път Денислав Николов работи 4 месеца през лятото като търговец от врата на врата в САЩ и на втората година е направил оборот от 120 000 долара, пише "Блиц".
Младежът е от Нова Загора и в момента е четвърти курс в Софийския университет “Св. Климент Охридски” със специалност “Журналистика”.
Той стажува в лятната програма на една от най-старите американски компании – Southwestern Advantage, която се занимава с директни продажби. Тя е създадена през 1855 г. и е базирана в Нашвил, Тенеси, а в България стартира през 2006 г.
Насочена е към студенти, които са редовно обучение и им дава възможност за управление на собствен бизнес, като продават образователна система от врата на врата.
Всяка година се включват около 1800 студенти от цял свят, като през 2018 г.
80 от тях са били българи, а през тази година са били 100. В началото на кампанията всички преминават през селекционен процес и обучения. Започват като стажанти и имат възможност да израснат до мениджъри, да ръководят екип и да развият кариера.
Денислав стремглаво се е изкачил на трето ниво за 2 години. “Голямо предимство е, че се развиват комуникационните умения, подобрява се английският език и се научаваш да ръководиш бизнес”, разказва той.
Работи се по 13-14 часа на ден, 6 дни в седмицата. “Трудим се здраво, колкото продадем – толкова ще изкараме”, обяснява той. Студентите за разпръснати в различни щати, а тази година той е бил във Вашингтон.
Презентират и продават образователни книги, които покриват материала от всички предмети от първи до 12 клас. Сборниците са подготвени от професори и учители и са универсални за всеки щат и учебна система.
 
