
# В Британии отложили публикацию доклада о российской угрозе безопасности

Published at: **2019-11-04T18:37:03+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-britanii-otlozhyli-publikaciu-doklada-o-rossiikih-ugrozah/30252944.html)

Британское правительство отложило публикацию доклада спецслужб об угрозах безопасности, которые Россия представляет для Великобритании, до избрания нового парламента. Об этом сообщает газета The Guardian.
50-страничный документ, который был подготовлен по запросу двух комитетов парламента, был передан Кабинету министров еще 17 октября. Ожидалось, что он будет опубликован на прошлой неделе – после того, как из него уберут возможную конфиденциальную информацию. Однако этого не произошло, а в понедельник представитель правительства заявил, что еще не были завершены все формальности, необходимые для публикации доклада, информирует Радио Свобода.
При этом британский парламент 5 ноября будет распущен и вновь соберется только в декабре, уже в новом составе, после досрочных выборов 12 декабря. Доклад не может быть опубликован, когда парламент распущен.
Глава парламентского комитета по безопасности Доминик Грив заявил, что весьма удивлен решением не публиковать доклад до выборов и ожидает от премьера Бориса Джонсона объяснений. Лидер оппозиционных лейбористов Джереми Корбин ранее заявил, что правительство, вероятно, что-то скрывает.
На задержку с публикацией доклада ранее обратила внимание The Guardian. По данным издания, перед спецслужбами, помимо прочего, стояла задача определить, повлияла ли Россия на итоги референдума о выходе Британии из ЕС или выборов в парламент. Также в докладе исследуется вопрос о возможном российском финансировании британских политических кампаний и организаций. По ряду сообщений, авторы доклада при его подготовке связывались и с Кристофером Стилом – бывшим сотрудником британских спецслужб, автором так называемого "досье" о связях Дональда Трампа с Москвой.
