
# Mateus Solano entra na reta final de A Dona do Pedaço e promete agitar a novela da Globo

Published at: **2019-11-04T15:00:40+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577410/tv-e-famosos/mateus-solano-entre-na-reta-final-de-a-dona-do-pedaco-e-promete-agitar-a-novela-da-globo-04112019)

Faltam três semanas para o fim de A Dona do Pedaço e nesta reta final o público terá muitas surpresas, sendo que uma delas é a entrada do ator Mateus Solano no elenco. A participação dele na novela de Walcyr Carrasco já vinha sendo comentada, só que alguns problemas o impediam, mas tudo foi resolvido e ele estará sim nestes últimos capítulos.
De acordo com o jornalista Leo Dias, Mateus Solano terá um personagem de destaque na trama das 21 horas, mas não se sabe ao certo qual será a importância dele nestes últimos dias.
Publicidade
Mas como o público sabe que Mateus Solano é um dos grandes atores da Globo, certamente irá agitar esta reta final da novela.
Ana Furtado é outra que entrará para o elenco em breve. Ela interpretará a personagem Gerusa, uma presidiária que ficará responsável por convidar Josiane para participar dos cultos evangélicos dentro da instituição prisional.
Publicidade
Vale lembrar que a filha de Maria da Paz aceitará participar dos cultos evangélicos e logo aparecerá andando com a Bíblia para todos os lados dentro do presídio. Com isto, ela ganhará respeito das presidiárias e não será mais humilhada.
Mas não se pode afirmar ainda que a megera se converteu, pois ela deixará a prisão por ter um excelente comportamento, mas é grande a expectativa de que tudo não passe de mais um golpe arquitetado por ela.
Maria da Paz estará com Amadeu do lado de fora do presídio esperando por Josiane e quando ela sair será apresentada à irmãzinha, Sol. A partir daí, tudo ainda é um grande mistério, pois Walcyr tem feito de tudo para que não vaze o que acontecerá com a vilã.
