
# A dieta alcalina pode ser a solução para os seus problemas! E é tão simples

Published at: **2019-11-03T08:55:57+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/saude-e-bem-estar/a-dieta-alcalina-pode-ser-a-solucao-para-os-seus-problemas-e-e-tao-simples/)

Já ouviu falar na dieta do pH? Não? Então este símbolo significa o potencial de hidrogénio e indica se uma solução é ácida, neutra ou alcalina.
Este mede-se numa escala de zero a 14 e quando os níveis são abaixo de sete significa que a substância é ácida.
E, a realidade é que a acidificação do nosso corpo provoca consequências físicas e a nível de saúde como problemas cardiovasculares, aumento de peso, diabetes, problemas renais, baixa imunidade, nervosismo e ansiedade, dores de cabeça, alterações hormonais, envelhecimento prematuro, diminuição da densidade óssea, dores nas articulações e nos músculos, falta de energia e fadiga constante, bem como a digestão lenta e problemas intestinais.
Portanto, o ideal é que o valor do seu pH seja neutro, ou seja com valor sete ou entre sete e 14, o que quer dizer que o seu corpo está alcalino, logo com melhor saúde.
No fundo seguindo uma dieta alcalina terá um plano alimentar que consiste na manutenção do equilíbrio ácido-base do organismo através da alimentação, privilegiando o consumo de alimentos alcalizantes em detrimento dos alimentos acidificantes. A dieta do pH é então um regime alimentar saudável e variado que inclui de forma equilibrada todos os nutrientes essenciais como proteínas, hidratos de carbono e gorduras.
Neste regime alimentar são usados, na maior parte das vezes, alimentos alcalizantes como é o caso dos legumes e vegetais, algas, fruta, os amiláceos (batata-doce, castanhas, mandioca), especiarias, ervas aromáticas e alguns frutos secos e sementes.
Já os alimentos que são mais limitados nesta dieta são os alimentos acidificantes, tais como a carne,produtos de charcutaria, queijo, peixe, ovo, leite e alimentos refinados e processados, bem como o álcool ou os refrigerantes.
Se está a pensar seriamente em experimentar a dieta do pH esta é a lista de coisas que não podem faltar na sua cozinha.
● Frigideira/ wok de ferro fundido● Panelas de inox● Cestos para cozer a vapor de inox ou bambu● Descascador de legumes● Ralador de legumes● Pírex de vidro● Trituradora de sementes e frutos gordos● Liquidificadora● Tábuas de cozinha● Almofariz● Varinha mágica● Panos para coar● Frascos de vidro● Passador● Papel Vegetal03
