
# Kelok 44 di Agam Jadi Tantangan Berat Pembalap Tour de Singkarak

Published at: **2019-11-03T22:12:00+00:00**

Author: **Yudi Prama Agustino**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742472/cabor/kelok_44_di_agam_jadi_tantangan_berat_pembalap_tour_de_singkarak.html)

KBRN, Agam : Sport Tourism Tour de Singkarak (TdS) yang ke-11 tahun 2019, telah dimulai setelah dilaksanakannya Grand Opening, di Pantai Gandoriah, Kota Pariaman, Jum’at (1/11/2019) lalu, dan hari ini Minggu (3/11/2019) telah menyelesaikan etape ke II.
Event balap sepeda internasional ini, melintasi 16 kabupaten kota di Provinsi Sumatera Barat dan dua Kabupaten di Provinsi Jambi. TdS ke-11 tersebut diikuti 98 pembalap berasal dari 24 negara yang tergabung dalam 18 tim, terbagi menjadi sembilan etape dengan jarak tempuh 1.317,3 kilometer.
Kepala Dinas Pariwisata Pemuda dan Olahraga Kabupaten Agam, Syatria, mengatakan, dari beberapa daerah yang mengambil bagian, Agam dipercaya sebagai lokasi finish etape V dipusatkan di Ambun Pagi Kecamatan Matur, Rabu (6/11/2019). Rute yang ditempuh pada etape V ini sepanjang 206,5 kilometer dengan garis star di Kota Payakumbuh.
Setelah dilepas di Kota Payakumbuh, pembalap bakal melewati sembilan kecamatan di Agam yaitu, Kecamatan Baso, Ampek Angkek, Canduang, Banuhampu, Sungai Pua, Tanjung Mutiara, Lubuk Basung, Tanjung Raya dan finish di Matur.
“Menjelang memasuki garis finish, pmebalap akan disuguhkan dengan rute yang menantang yaitu Kelok 44. Selama ini kelok 44 menjadi rute yang sulit untuk ditaklukkan, sesuai namanya terdapat 44 tikungan secara beruntun dibarengi tanjakan yang bakal menguji kemampuan dan fisik para pembalap,” ujarnya, Minggu (3/11/2019).
Di lokasi ini sambung Syatria, akan diuji tenaga dan kekuatan lutut pembalap dalam mendayung sepeda agar bisa sampai ke finish. Seperti tahun sebelumnya, penakluk kelok 44 dengan waktu tercepat dijuluki sebagai raja tanjakan atau “King of Mountain”.
Kelok 44 yang berada sebelah timur Danau Maninjau tersebut, menjadi ikon pada TdS ke-11 dengan rute yang bagus tapi tidak mudah untuk ditaklukkan. Selain menjadi tantangan, pembalap juga disuguhkan dengan pemandangan yang indah yaitu, bentangan Danau Maninjau.
“TdS tahun ini seluruh pembalap bakal melewati 11 Kecamatan di Kabupaten Agam. Selain sembilan Kecamatan di etape V, kecamatan lainnya yang bakal dilalui yaitu Kecamatan Palupuah dan Tilatang Kamang di etape II yang berlangsung hari ini,” ungkapnya. (Foto Istimewa)
