
# Đã đến lúc Kim Jae Joong muốn kết hôn và có con!?

Published at: **2019-11-05T15:00:28+00:00**

Author: **Nhật Hạ (Theo Koreaboo)**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/kim-jae-joong-chia-se-suy-nghi-ve-viec-lap-gia-dinh-6385502.html)

Là 1 ngôi sao điển trai và tài năng, không quá ngạc nhiên kên khi sức thu hút của Kim Jae Joong vẫn không hề suy giảm sau nhiều năm hoạt động. Chính bởi vậy sự độc thân của Jae Joong luôn là 1 điều khó hiểu đối với các fan hâm mộ dù giờ đây anh chàng đã ở độ tuổi U40, là độ tuổi chín muồi để thiết lập gia thất. Nhưng mới đây anh chàng đã khiến các fan không khỏi bất ngờ khi chia sẻ suy nghĩ của mình về việc kết hôn và con cái.
Xuất hiện trong talkshow Do you Eat? Jae Joong chia sẻ với người bạn thân là diễn viên Seo Hyo Rim về kế hoạch có 1 gia đình của riêng mình.
Khi nhận được câu trả lời rằng mình vẫn độc thân và ở 1 mình của Jae Joong, cô bạn thân Hyo Rim đã giục anh rằng: “Hãy nhanh hẹn hò với ai đó đi!”
Anh chàng khiến mọi người hoàn toàn ngạc nhiên khi thành thật trả lời rằng đối với mình, mong muốn có con còn nhiều hơn so với việc kết hôn.

        “Thành thật mà nói, tôi thật sự muốn có con hơn. Giờ đây tôi đã ở độ tuổi giữa 30, chính vì vậy tôi bắt đầu xuất hiện những suy nghĩ mà trước đây mình chưa từng có, như là kết hôn vậy”
      
Không những vậy, Jae Joong còn thể hiện sự lo lắng bởi nếu chưa kết hôn, có thể còn rất lâu nữa anh chàng mới có thể tìm được gia đình của riêng mình. Anh chàng cũng tiết lộ rằng trước đây mình đã xem bói bài Tarot và lá bài nói rằng nếu không kết hôn sớm trong năm 2019, có thể phải 10 năm nữa anh chàng mới có thể kết hôn được.
“ Thật sự thì tôi có chút lo sợ. Tôi lo rằng mình không thể kết hôn trong thời điểm này được”
Dù vậy Jae Joong cũng không quên nhấn mạnh rằng mình thật sự muốn có con. Anh chàng giải thích: “Tôi thật sự rất thích trẻ con đấy!”
Với vẻ đẹp tuyệt vời hiện tại và những hình ảnh đáng yêu khi còn nhỏ, chúng ta có thể chắc chắn rằng nếu anh chàng có con, chắc chắn đứa bé sẽ rất đáng yêu và hoàn hảo như chính Jae Joong vậy
