
# Huelgas, convocatorias de sindicatos y seguimiento a un vocero del Modatima: Revelan listado de organizaciones que son vigiladas por Carabineros

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/01/huelgas-convocatorias-de-sindicatos-y-seguimiento-a-un-vocero-del-modatima-revelan-listado-de-organizaciones-que-son-vigiladas-por-carabineros/)


        El portal informativo Interferencia tuvo acceso a algunos de los archivos filtrados de los servidores de Carabineros, en los cuales se aprecia una lista de organizaciones y dirigentes sociales, cuyas actividades se encuentran vigiladas por la policía. Dentro de ellas se mencionan la llegada Rodrigo Mundaca, activista medio ambiental de Petorca y dirigente del Modatima, una concentración organizada por la ANEF, la huelga de los trabajadores de Radio Bío Bío y las elecciones del Colegio de Profesores, entre otras.
      
Esta filtración se enmarca dentro del denominado caso “Pacoleaks“, un hackeo masivo a documentos de Carabineros que se detectó el 22 de octubre pasado y que fue informado este martes a través de los medios.
El tercer ataque computacional, producido el 18 de octubre, liberó más de 10 mil archivos, dentro de los cuales se encontraba información sobre armamento y datos personales de los uniformados.
El portal informativo Interferencia, tuvo acceso a algunos de los archivos filtrados, dentro de los que se puede apreciar un listado de organizaciones y dirigentes sociales a los cuales Carabineros vigila y realiza seguimiento de sus actividades. Algunas de las instancias – como huelgas legales, paralizaciones, actos de pintatón, puntos de prensa o actos públicos – fueron agrupadas bajo el título “estado de alerta en octubre”.
Así, el medio desglosa el denominado “Boletín de Actividades Proyectadas 01 de octubre de 2019”, cuyo primer punto era la llegada a Chile del dirigente del Movimiento de Defensa por el acceso al Agua, la Tierra y la protección del Medio Ambiente (Modatima), Rodrigo Mundaca, quien arribó al país el 1 de octubre, luego de recibir el Premio Internacional de Derechos Humanos de Nuremberg, en Alemania.
La inteligencia policial estaba alerta a la llegada de Mundaca, supuestamente por una “caravana” que llegaría al aeropuerto a recibir al dirigente, y que habría estado compuesta – según los efectivos de carabineros – por integrantes de Organizaciones ambientalistas de Petorca, de Modatima y “de cabildos organizados”.
“Creo que es una situación que da cuenta de lo que hemos denunciado desde hace mucho tiempo, que es que hay una acción coordinada por parte de fuerzas de inteligencia de Estado, que han tenido por finalizar chequear todos los pasos que damos, estar en permanente vigilancia, lo cual atenta contra derechos humanos fundamentales, el derecho a la libertad, a la libre opinión, derecho a disentir”, declaró al medio el activista de Petorca, quien dijo que ese día no habían más de 30 personas recibiéndolo.
Otras organizaciones vigiladas por Carabineros debido a sus distintas actividades son: los Ciclistas Furiosos, la Red Chilena Contra la Violencia hacia la Mujer y supuestos “grupos anarquistas”, que se habrían juntado en barrio Franklin, para conmemorar la muerte de Joanne Florvil.
Dentro del texto también se menciona una concentración organizada por la Mesa del Sector Público y la ANEF, en el Ministerio de Hacienda, en el marco de una negociación por reajuste salarial. “No se descarta alteración al orden público”, se lee en la advertencia, de una convocatoria que finalmente fue pacífica. Además, se mencionan diversas manifestaciones sindicales, como la huelga de los trabajadores de Radio Bío Bío, la de los Trabajadores de la Universidad Central, y la paralización del Sindicato de Trabajadores de la Construcción, Montajes y Afines (SINTEC 1).
Por último, se incluye también dentro de la lista y el artículo periodístico, al Colegio de Profesores y las futuras elecciones de directiva que celebrará el gremio este mes.
