
# Der Tag, als die Berliner Mauer ins Wanken geriet

Published at: **2019-11-03T14:00:00+00:00**

Author: **tsha**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/news/wissen-technik/vor-30-jahren-der-tag-als-die-berliner-mauer-fast-fiel-316428.html)

Am 9. November 1989 fiel die Berliner Mauer. Aber schon einige Tage zuvor zeigten sich erste Risse, die nicht mehr zu flicken waren.
Es sind vor allem zwei Ereignisse, die man heute mit dem Herbst 1989 verbindet. Am 30. September verkündete der damalige deutsche Aussenminister Hans-Friedrich Genscher Hunderten DDR-Bürgern, die in die westdeutsche Botschaft geflohen waren, dass sie in die BRD ausreisen können. Und am 9. November fiel schliesslich die Berliner Mauer.
Dazwischen lag der 3. November: Jener Tag vor 30 Jahren sei «der tatsächliche, der schlechthin entscheidende Tag, an dem der Eiserne Vorhang für die DDR-Bürger» fiel, so der Politologe Karel Vodička vom Hannah-Arendt-Institut für Totalitarismusforschung an der TU Dresden.
Rückblick: Am 4. September 1989 kam es in Leipzig zu den ersten Montagsdemonstrationen. Tausende DDR-Bürger forderten Reisefreiheit und eine Demokratisierung ihres Landes. Die Lage war angespannt: Schon den ganzen Sommer über hatten sich DDR-Bürger in die westdeutsche Botschaft in Prag geflüchtet.

        Flucht aus der DDRVor 30 Jahren: Diese Botschaft in Prag war der Weg in die Freiheit
      
Bis Ende September spitzte sich die Lage weiter zu. Bis zu 4'000 Menschen hielten sich auf dem Botschaftsgelände auf – unter miserablen hygienischen Bedingungen. Am Abend des 30. September traf schliesslich der damalige Bundesaussenminister Hans-Dietrich Genscher in Prag ein. Unter dem Jubel Tausender verkündete er vom Balkon der Botschaft, dass die Menschen, die sich auf dem Gelände aufhielten, in den Westen ausreisen durften. Wenig später verliessen die ersten Züge mit DDR-Flüchtlingen Prag in Richtung Westdeutschland.
