
# Hakenkreuz-Schmiererei in Klassenraum!

Published at: **2019-11-05T12:15:42+00:00**

Author: **Tobias Bayer und Carina Hunting**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/frankfurt/frankfurt-aktuell/schulausflug-der-schande-hakenkreuz-schmiererei-im-klassenraum-65822940.bild.html)

Grünberg (Hessen) – Nach dem Besuch im KZ Buchenwald grölten drei Schüler (14) im Bus antisemitische Lieder. Ihre Lehrer erstatteten Anzeige. Jetzt wurde auch eine Hakenkreuz-Schmiererei im Klassenraum entdeckt!
Am 15. Oktober startete die neunte Klasse der Grünberger Theo-Koch-Schule einen Ausflug ins KZ Buchenwald in Thüringen. Die Schüler sollten die Grausamkeit und das Ausmaß des Nazi-Terrors begreifen. Offenbar ohne Erfolg.▶︎ Auf der Rückfahrt sollen drei Schüler im Bus antisemitische Lieder auf ihren Smartphones abgespielt und laut mitgesungen haben.
Laut Dirk Fredel (46), Pressesprecher des staatlichen Schulamts Mittelhessen, waren die Schüler in einem Doppeldeckerbus unterwegs. Die Lehrer saßen demnach auf einer anderen Ebene, hätten nur aus Erzählungen davon erfahren.

        ▶︎ Doch jetzt der nächste Schock an der Theo-Koch-Schule, die als Vorzeigeschule gilt und sogar für ihre Arbeit gegen Extremismus ausgezeichnet wurde: In einem Klassenraum wurde eine Hakenkreuz-Schmiererei entdeckt!
      
Fredel: „Wichtig ist uns jetzt, dass mit allen Schülern der Schule noch mal intensiv darüber sprechen und Aufklärung geleistet wird.“
In der Schulbehörde werde über pädagogische als auch entsprechende Ordnungsmaßnahmen nachgedacht.
Heißt: Die 14-Jährigen könnten der Schule verwiesen werden. Die Schulleitung erstattete außerdem Anzeige gegen die Jugendlichen wegen Verdachts der Volksverhetzung.

        Oberstaatsanwältin Nadja Niesen: „Im Jugendstrafrecht gibt es kein eindeutiges Strafmaß. Es gibt verschiedene Erziehungsmaßnahmen, die hier zum Einsatz kommen könnten, zum Beispiel Jugendarrest. Oder es könnte sogar zu einer Jugendstrafe kommen.“
      
