
# El bullpen es el punto fuerte para anclar triunfos

Published at: **2019-11-06T02:12:52+00:00**

Author: **Rafael Briceno Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/deportes/el-bullpen-es-el-punto-fuerte-para-anclar-triunfos/)

Los Navegantes del Magallanes buscan sacar provecho a un extenso grupo de pitcheo, que luce en gran nivel desde el primer día de campeonato. Tras cerrar el campo de entrenamiento, el mánager Enrique “Che” Reyes se mostró complacido con todo el arsenal que tiene a disposición.
El bullpen vuelve hacer uno de los puntos más fuertes del buque turco, quien ya definió su cuerpo de relevistas para el tramo final de los partidos. Carlos Alvarado será el encargado de un hipotético séptimo episodio, mientras que Jorge Rondón serviría la mesa para el diestro Manny Acosta, quien será el encargado de poner punto y final a los encuentros.
“Para los últimos innings tenemos buen pitcheo y tenemos en mente a los lanzadores Alvarado, Rondón y Acosta”, aseguró el estratega del Magallanes a su departamento de prensa.
Además, mantener hombres del calibre de Elis Jiménez y Edgar Ibarra será un plus para buscar trasladar los números colectivos del año pasado. El relevo turco registró 3.39 de efectividad, la más baja en la Liga Venezolana de Beisbol Profesional.
Por su parte, Caribes de Anzoátegui finalmente contará con los servicios del infielder Alexis Amarista, quien se reportó ayer al club. El mánager, Jackson Melián, comenzó la contienda con uno de los jugadores de mayor renombre para los indígenas, además de Niuman Romero, Luis Sardiñas, Denis Phipps y René Reyes.
