
# Peter Diel rejoint la direction de Solactive

Published at: **2019-11-04T10:45:03+00:00**

Author: **Solactive**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/peter-diel-rejoint-la-direction-de-solactive)


        Peter Diel a rejoint le cabinet en tant que responsable du développement de produits le 1er novembre 2019.
      
Solactive annonce l'ajout d'un nouveau poste de direction à son organisation. Peter Diel a rejoint le cabinet en tant que responsable du développement de produits le 1er novembre 2019, dirigeant les départements de développement de l’indice de Solactive. La nomination se déroule parallèlement à de nouveaux alignements de responsabilités, tandis que l'entreprise continue à faire évoluer son activité et son organisation.
Peter Diel assumera conjointement la responsabilité des trois équipes de développement de produits de Solactive dans les domaines de l’équité, des titres à revenu fixe et du développement d’indices complexes. La consolidation des responsabilités permet à Solactive d’encadrer ses processus en faveur d’une efficacité et d’une transparence accrues de son activité de développement d’indices. Avant de rejoindre Solactive, Peter Diel a travaillé pendant 23 ans chez DWS et à la Deutsche Bank, où il a occupé divers postes de direction. Plus récemment, il était directeur général en charge de la gestion passive de portefeuille pour des clients institutionnels en Europe et en Asie.
«La nomination de Peter contribue de manière décisive à la croissance de notre société, car nous anticipons la nécessité de rationaliser nos structures au sein du service d’indexation», déclare Steffen Scheuble, PDG de Solactive. «Sa vaste expérience en gestion dans la gestion et la structuration des activités de clients institutionnels passifs de deux grandes régions du monde fait de lui le choix idéal pour concrétiser la vision de Solactive de fournir une expérience d’indexation supérieure à nos clients».
Le nouvel employé s’accompagne de changements supplémentaires dans les principales responsabilités des membres seniors établis. Steve Chew, anciennement responsable du développement et de la maintenance de l’application de calcul d’indice propriétaire de Solactive en tant que responsable de la gestion de la plateforme, assumera désormais la responsabilité des activités opérationnelles de la société en tant que responsable des opérations. Dans son nouveau rôle, il supervisera le calcul et la publication en cours des niveaux d'index, ainsi que la gestion des indices tout au long du cycle de vie.

        Attention: ce texte a été traduit avec un outil automatique.
      
