
# Comparecen 15 empresas por cártel de la sangre

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Juan Luis Ramos | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/comparecen-15-empresas-por-cartel-de-la-sangre-4412307.html)

Unos 15 agentes económicos, entre personas morales y físicas, estarían envueltos en una investigación que realiza la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) por prácticas monopólicas en estudios de laboratorio y bancos de sangre.
Desde 2016, el órgano antimonopolios lleva a cabo el proceso de investigación y juicio de este probable “cártel de la sangre”, un grupo de competidores coludidos para obtener contratos millonarios en licitaciones del Sistema Nacional de Salud.
En lo que va de este año, la Cofece ha emitido 34 notificaciones correspondientes a la investigación DE-011-2016, realizada por el organismo anti monopolios entre el 1 de abril de 2016 y el 8 de noviembre de 2018 por prácticas monopólicas absolutas en este mercado.
Los laboratorios y bancos de sangre Dicipa, Abbott, Hemoser, Valtrum e Impromed, así como el distribuidor Almacén de Drogas, son algunas de las firmas que han sido notificadas por la Cofece dentro de la investigación.
Los proveedores de equipos y soluciones Grupo Vitalmex , Centrum Promotora Internacional, Instrumentos y Equipos Falcon, así como Selecciones Médicas y Selecciones Médicas del Centro, filiales de Fármacos Especializados, también fueron notificados por la autoridad.
La página de la Cofece menciona también que cuatro personas han recibido notificaciones en torno a este caso: Jesús Huerta Gutiérrez, Guillermo Alberto Hermosillo Delgado, José María Gutiérrez Llama y Eduardo Alberto Mayorca Martí, estos últimos se tuvieron cargos dentro de Selecciones Médicas del Centro.
En marzo pasado, la Cofece informó que había emplazado a diversos agentes económicos, con lo que dio inicio una etapa de juicio en torno al caso de colusión en laboratorios y bancos de sangre.
A siete meses de este emplazamiento, el órgano antimonopolios refirió que continúa la etapa del juicio en la que los entes económicos investigados desahogan pruebas y presentan los alegatos.
En las notificaciones, la Cofece hace referencia a dictámenes de probable responsabilidad, así como a desahogos de prevenciones y apercibimientos en torno a la investigación de prácticas monopólicas por parte de las personas físicas morales señaladas.
Estas prácticas monopólicas conllevan una posible coordinación entre varios agentes económicos en licitaciones realizadas por instituciones públicas del sector salud que contratan servicios para brindar atención médica.
A la par, hace unos días la Cofece presentó una querella ante la Fiscalía General de la República por el delito de colusión entre diversos agentes económicos en el sector salud.
De acuerdo con el organismo, esta acción penal es adicional e independiente a la investigación ligada a laboratorios y bancos de sangre.
Se trata de la segunda ocasión en que la Cofece ejerce una acción ante el poder judicial. La primera fue en 2017 y también fue por la coordinación entre postores en licitaciones públicas del sector salud.
El delito, explicó el organismo, tiene que ver con arreglos entre los agentes con el fin de manipular de precios y restringir o limitar la oferta o demanda de los servicios, en beneficio de sus negocios.
