
# Канело после победы над Ковалевым назвал условие для боя с Головкиным

Published at: **2019-11-03T18:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/boxing/kanelo-pobedyi-kovalevyim-nazval-uslovie-boya-golovkinyim-383171/)

Мексиканский боксер Сауль Альварес после победы над россиянином Сергеем Ковалевым заявил о планах вернуться в средний вес, передает Sports.ru.
"Благодарю всех зрителей в зале. Это очередной шаг в моей карьере. Это моя история. Я прошу вас набраться терпения, ведь Канело творит историю. Это я обещаю.
Мы знали, что мне потребуется пять или шесть раундов, чтобы вкатиться в бой. Мое большое уважение Ковалеву. Он великий воин, но мы выполнили план на поединок, который начался с задержкой. Однако мы добились успеха.
Я планирую вернуться в средний вес, но для начала отдохну. Посмотрим, какие возможности появятся дальше. Я жажду больших боев. Хочу подарить Мексике еще больше побед", - заявил мексиканец.
Также Альварес ответил на вопрос о третьем поединке с казахстанцем Геннадием Головкиным. "Как я уже сказал, для меня это больше не вызов. Я прошел 24 раунда с ним, победил, вот и все. Но если появится хорошее бизнес-предложение, почему бы и нет?" - сказал он.
Россиянин в свою очередь причиной поражения назвал выносливость и заявил, что не собирается завершать карьеру. "Это был хороший опыт для меня. Канело - великий чемпион. У меня было мало времени на восстановление после последнего боя, но все нормально. Мое уважение Альваресу. Он творит историю, и спасибо ему за поддержку.
Тренер говорил мне чаще использовать джеб, но мне не хватило выносливости. Все в порядке, я вернусь, чтобы объединить титулы. Я хотел организовать объединительный бой, но в полутяжелом весе никто не хочет драться со мной", - сказал Ковалев после поединка.
