
# В каких костюмах были знаменитости на Хеллоуин 2019

Published at: **2019-11-01T16:26:24+00:00**

Author: **Mememaster**

Original: [Memepedia](https://memepedia.ru/v-kakix-kostyumax-byli-znamenitosti-na-xellouin-2019/)

Хеллоуин 2019 отгремел по всему миру, и люди делятся своими костюмами. Пристального внимания удостоены звезды кино, спорта и шоу-бизнеса. «Мемепедия» собрала самые заметные наряды зарубежных и российских селебрити.
Американская модель Ким Кардашьян взяла себе образ героини фильма «Блондинка в законе».
Кардашьян не просто закосплеила Эль Вудс, но и воспроизвела один из эпизодов картины.
Участница реалити-шоу «Семейство Кардашьян» Кайли Дженнер примерила красный парик и стала Русалочкой. Чешуйчатая юбка и характерный купальник идеально дополнили образ.
Рэпер Дрейк не стал поощрять массовую культуру, а просто взял и перевоплотился в своего отца. С вязаной шапочкой, бородой и очками он — вылитый Деннис Грейем. А мог бы просто закосплеить мем с самим собой. И даже не один.
Хип-хоп исполнительница Cardi B успела сходить на две хеллоуинские вечеринки. Первый костюм — сексуальная медсестра.
Второй — героиня DC Ядовитый Плющ.
Певица Деми Ловато стала клоуном Пеннивайзом. Очень-очень горячим Пеннивайзом.
Кхал Дрого и Аквамен устал играть брутальных мужиков. В душе он — король рок-н-ролла.
Звезда сериала «Как я встретил вашу маму» ежегодно устраивает тематические переодевашки для всей своей семьи. В этом году они — величайшие деятели искусства. Фрида Калло, Энди Уорхолл, Сальвадор Дали и Ван Гог.
Знаменитый повар Нусрет Гёкче, ставший мемом, знает толк в хороших образах. В этом году он — Крестный отец (и немного Марлон Брандо).
Актриса Нина Добрев или очень любит Билли Айлиш, или очень ее боится. По крайней мере, косплей на звезду тинейджеров получился на славу.
﻿
Глава Facebook доверил выбор костюма своим детям. В итоге он — капля воды. Учитывая климатическую катастрофу, очень даже пугающий образ.
Звезда баскетбола Леброн Джеймс отпраздновал Хеллоуин в костюме Эдварда Руки-Ножницы. Хорошо, что не Руки-Базуки.
Хайди Клум каждый год с огромной ответственностью подходит к хеллоуинскому костюму. На этот раз за ее перевоплощением фанаты следили в лайф режиме. На подготовку образа ушло 10 часов, но результат превзошел все ожидания.
Правда, никто так и не смог понять, что это за персонаж. Зомби? Биоробот? Пришелец? Франкенштейниха? Так или иначе, получилось круто.
