
# ¿Cuáles son los videojuegos más esperados de noviembre?

Published at: **2019-11-05T02:56:34+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/tendencias/interesante/20191105/cuales-son-videojuegos-mas-esperados-noviembre)

Los lanzamientos en el mundo de los videojueos no paran. Y un nuevo mes significa un catálogo de videojuegos renovado y más si se trata de noviembre, periodo que reúne a los principales lanzamientos del año, tales son los casos de Death Stranding, Star Wars Jedi: Fallen Order, Pokémon Espada y Escudo o Need for Speed: Heat.
En esta pequeña lista, los amantes de los videojuegos encontrarán los más destacados que se estrenan en noviembre y que estarán disponibles para PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch y PC. Cada uno de ellos cuenta la con la fecha de lanzamiento.
Entérese cuáles son los videojuegos más esperados del penúltimo mes del año.
1. Red Dead Redemption 2  (5 de noviembre)Uno de los mejores videojuegos de 2018 aterrizará a la PC en los próximos días. Se trata de Red Dead Redemption 2, el videojuego de vaqueros de mundo abierto de Rockstar, creadores de la saga Grand Theft Auto.El título llega un año después de haberse lanzado en las consolas de PS4 y Xbox One, aunque con mejoras gráficas y de contenido, teniendo la opción de disfrutar el RDR2 en 4K.
2. Mario & Sonic at the Olympic Games Tokyo 2020 (5 de noviembre)Mario & Sonic at the Olympic Games Tokyo 2020, el videojuego oficial de los Juegos Olímpicos Tokio 2020, se estrenará este 5 de noviembre como exclusivo de la Nintendo Switch. Este juego contará con personajes de diferentes franquicias como Mario Bros o Sonic The Hegdehog.En este nuevo título tendremos la opción de jugar las disciplinas que se verán en los JJOO 2020.A su vez, Mario & Sonic at the Olympic Games es una franquicia que se inició en 2008, cuando se realizaron los Juegos Olímpicos en Pekín. Desde entonces, hubieron cinco entregas.
3. Death Stranding (8 de noviembre)Death Stranding, el próximo juego de Hideo Kojima, reconocido creador de la saga Metal Gear, se estrenará el 8 de noviembre en PS4, mientras que su versión para PC lo hará a mediados de 2020.Como se sabe, la historia girará en torno de Sam Porter Brigdes, un mensajero que tiene la misión de unir a un Estados Unidos que fue devastado por una serie de eventos desconocidos.
4. Need for Speed: Heat (8 de noviembre)El próximo Need for Speed llega el 8 de noviembre de la mano del estudio Ghost Games y Electronic Arts (EA) bajo el nombre de Need for Speed: Heat. El nuevo videojuego de la franquicia estará disponible para PlayStation 4, Xbox One y PC.El nuevo Need for Speed: Heat mantendrá las persecuciones policiales y, además, disfrutaremos de una historia que se ambientará en Palm City, una ciudad inspirada en Miami.Se confirmó que los corredores participarán en carreras legales dentro de un circuito para ganar dinero y coche. Esta competición autorizada tendrá el nombre de Speedhunters Showdown. Asimismo, al caer la noche, los pilotos dejarán las pistas por las calles de Palm City. Allí, todos los jugadores tendrán que superar diferentes carreras ilegales en las que recibirán la visita de los policías corruptos, los cuales buscarán quedarse con las ganancias.
5. Jumanji: The Video Game  (8 de noviembre)Bajo un planteamiento típico de una aventura de acción en tercera persona, en Jumanji: The video Game se denerá  colaborar con hasta tres amigos ya sea en línea o a pantalla dividida para encontrar tesoros en un mundo muy particular y peligroso, mientras se lucha contra saqueadores de tumbas, estrafalarios animales exóticos y criaturas extrañas propias de las más febriles pesadillas.Jumanji: The video Game estará disponible para  PS4, Switch, Xbox One y PC.
6. Pokémon Espada y Escudo (15 de noviembre)Pokémon Espada y Escudo, los dos nuevos títulos de la popular franquicia, se estrenan este 15 de noviembre y presentarán a la nueva región Galar y a la octava generación de pokémones.Cabe destacar que ambos juegos serán exclusivos de Nintendo Switch.A su vez, Game Freak -la empresa responsable- adelantó que no todos los pokémones de pasadas generaciones aparecerán en Pokémon Espada y Escudo.No obstante, los japoneses aseguraron que habrán en total más de 1.000 criaturas, si es que se toma en cuenta todas las transformaciones.
7. Star Wars Jedi: Fallen Order  (15 de noviembre)Star Wars: Jedi Fallen Order, la nueva obra de Respawn Entertainment, responsables de Apex Legends, y Electronic Arts (EA), se estrenará el 15 de noviembre.Luego de los Star Wars: Battlefront 1 y 2, los fanáticos de Star Wars quedaron decepcionados por la cantidad excesiva de microtransacciones (las cuales no estarán en Jedi Fallen Order) y otros elementos que afectaron la jugabilidad de los dos juegos mencionados.Ahora, gracias a diferentes tráilers y gameplays vistos en los últimos meses, el futuro -y quizás el éxito- de Star Wars: Jedi Fallen podría ser más que positivo. Estará disponible para PS4, Xbox One y PC.
8. Terminator: Resistance  (15 de noviembre)Terminator: Resistance es un videojuego de acción en primera persona que cuenta una historia original basada en las películas Terminator y Terminator 2: El día del juicio final, desarrollándose en la versión destruida y derruida de la ciudad de Los Ángeles casi 30 años después del día del Juicio Final. Transcurrirá en la Guerra del Futuro vista en las cintas de James Cameron, presentando a un nuevo héroe, Jacob Rivers, un soldado de la División de Resistencia del Pacífico, que acabará siendo el objetivo prioritario de Skynet y sus legiones de terminators.Estará disponible para  PS4, Xbox One y PC.
9. Asterix & Obelix XXL3: The Crystal Menhir  (21 de noviembre)A vuelta de la saga Asterix & Obelix XXL a las consolas (la segunda entrega se publicó en 2006 para PS2 y PC) trae consigo el modo cooperativo local, por lo que se podrá abofetear romanos y perseguir jabalíes con amigos y familiares mientras se avanza por una historia original de los galos creada específicamente para el juego.En The Crystal Menhir se tendrá que ir de aventura cuando el Druida Panoramix recibe un extraño mensaje que hace tambalear la paz del pequeño pueblo de Armorica. Astérix y Obélix contarán con la ayuda del Menhir de Cristal que da nombre al juego.Asterix & Obelix XXL3: The Crystal Menhir estará disponible para PS4, Switch, Xbox One y PC.
