
# Than Quang Hanh phấn đấu nâng cao chất lượng và thu nhập cho người lao động 

Published at: **2019-11-07T06:20:16+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/than-quang-hanh-phan-dau-nang-cao-chat-luong-va-thu-nhap-cho-nguoi-lao-dong-1029933.html)

Ai đã từng đến với Công ty Than Quang Hanh từ những ngày đầu thành lập năm 2003, thì nay mỗi dịp trở lại sẽ cảm nhận được những đổi thay và phát triển toàn diện.    
Những năm qua, Công ty than Quang Hanh đã đánh dấu những bước tiến vượt bậc của ngành than như: vốn chủ sở hữu tăng hơn 14 lần; sản lượng khai thác than nguyên khai từ trên 200 ngàn tấn lên hơn 1,3 triệu tấn, tăng hơn 5 lần; doanh thu từ gần 100 tỷ đồng lên 3.600 tỷ đồng, tăng gần 40 lần, thu nhập bình quân người lao động từ 1,5 triệu đồng lên 11,3 triệu đồng/người/tháng, tăng 7,5 lần…
Công nhân lò chợ cơ giới hóa Phân xưởng khai thác 2 làm chủ công nghệ khai thác than hiện đại.
Những con số trên có giá trị vẽ nên “vóc dáng” của Quang Hanh, nhưng cái làm nên giá trị tinh thần, cái tạo ra sự phát triển bền vững của Quang Hanh chính là sự gắn bó của thợ mỏ với Công ty.
Với ngành than, tình trạng thợ mỏ bỏ việc diễn ra nhiều năm nay, khiến ngành than luôn phải ra tìm các giải pháp thu hút và giữ chân thợ lò. Than Quang Hanh là một trong số không nhiều công ty có thể nói khá thành công trong thu hút và giữ chân người lao động. Một trong những bước tiến đáng tự hào của Than Quang Hanh trong những năm qua là chất lượng, trình độ, tay nghề, kinh nghiệm lao động của công nhân lao động, đặc biệt thợ lò bậc cao ngày càng tăng cả về chất lượng và số lượng.
Đến năm 2018, số lượng công nhân khai thác hầm lò là 1.403 người, thợ lò bậc cao đã tăng hơn gấp rưỡi đến gấp 5 lần. Đây không chỉ đơn thuần là sự gia tăng về số học, mà nó cho thấy sự gắn bó bền chặt của người thợ lò Quang Hanh qua năm tháng. Sự gắn bó ấy không phải tự nhiên hình thành, Quang Hanh đã vận dụng những sáng tạo về thực hiện các giải pháp thu hút người lao động làm việc trong hầm lò.
Công ty than Quang Hanh đã có sự thay đổi căn bản trong nhận thức và hành động, từ việc chú trọng đầu tư cơ giới hoá, tự động hoá trong khai thác để tăng năng suất, giảm sức lao động cho công nhân, tăng thu nhập và các chế độ chính sách chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động trong hầm lò…
Công nghệ khai thác đã từng bước đổi mới, các loại hình công nghệ khai thác hiện đại được công ty cũng đưa vào hoạt động rất an toàn, tăng năng suất hiệu quả. Để làm chủ công nghệ khai thác mỏ, trong những năm qua Quang Hanh đặc biệt coi trọng công tác đào tạo cho đội ngũ công nhân kỹ thuật, tuyển dụng nhiều kỹ sư công nghệ, công nhân có tay nghề để đáp ứng cho mục tiêu "An toàn - Đổi mới - Phát triển”.
Kỷ luật - Đồng tâm là tinh thần thi đua trong lao động sản xuất của mỗi cán bộ công nhân Than Quang Hanh.
Bên cạnh đó, Quang Hanh đặc biệt coi trọng công tác xây dựng chăm lo đời sống công nhân người thợ mỏ, từ nơi ăn ở, đi lại và điều kiện môi trường làm việc với tinh thần và thái độ cao nhất tạo việc làm ổn định và tăng thu nhập cho người lao động. Hàng năm, Quang Hanh đều tổ chức bố trí xe để đưa công nhân về nghỉ Tết Nguyên đán và hỗ trợ thêm kinh phí cho các công nhân ở các vùng sâu vùng xa, đảm bảo cho công nhân được đón năm mới an toàn và mạnh khỏe.
Những giải pháp trên khiến Quang Hanh trở nên gần gũi, thân thiết như một ngôi nhà lớn của người lao động và là động lực rất lớn để công nhân, thợ mỏ yên tâm gắn bó với Quang Hanh. Khi người lao động gắn bó với công ty, đó mới là giá trị đích thực, giá trị của sự phát triển bền vững; là “của để dành” mà chắc hẳn mỗi công ty, nhất là những công ty khai thác than đều mơ ước và phấn đấu.
