
# Selfmade-Fürstentum in Australien

Published at: **2019-11-01T11:10:32+00:00**

Author: **Stephan Br&amp;uuml;njes**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/selfmade-fuerstentum-in-australien--178920883.html)


        In Westaustralien hat ein mit der Regierung unzufriedener Farmer eigenes Fürstentum ausgerufen. Die Touristen pilgern zuhauf zum Regierungssitz und sind stolz auf ihren Stempel im Pass.
      
Australiens gallisches DorfWeizenfarmer Leonard Casley ärgert sich über die seiner Meinung nach zu rigide Besteuerung der Regierung und erklärt 1970 die Gründung seines eigenen Staates: die Provinciality of Hutt River. Das Selfmade-Fürstentum an Australiens Westküste, gut 543 Kilometer nördlich von Perth und mit 75 Quadratkilometern etwa so klein wie Passau, zählt heute etwa 30 000 Besucher jährlich. Viele biegen mit ihren Gefährten vom North Western Coastal Highway ab und rumpeln eine Stunde über staubige, rote Schotterpisten bis vor den Regierungssitz, der aussieht wie ein Kreisliga-Vereinsheim. Sie alle wollen das Hutt-River-Visum im Pass, bis vor kurzem noch ausgestellt von der "Royal Highness" persönlich: schütterer Haarkranz, wacher Blick, graue Stoffjacke, Filzpantoffeln. Seine königliche Hoheit, Leonard I, starb dieses Jahr mit 92. Nun stempelt sein Sohn Graeme die Reisepässe, posiert für Selfies und macht Rundgänge mit seinen "Staatsgästen": Zur Nationalflagge, zu Büste seines Vaters und zur royalen Kapelle, in der nach eigener Staatsreligion gebetet wird. Eine herrlich schrullige Begegnung, die immer wieder Spaß macht. – An dieser Stelle schreibenAutoren der Badischen Zeitungüber ihre Lieblingsplätze.
