
# Sánchez passa per sobre de la independència judicial per extradir Puigdemont: La Fiscalia depèn del govern

Published at: **2019-11-06T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/judici-presos-politics-1-octubre/Pedro-Sanchez-Fiscalia-extradicio-Puigdemont_0_2339166166.html)

El govern espanyol en funcions està fent tot el possible perquè la justícia belga extradeixi Carles Puigdemont. Ho ha explicat el president espanyol en funcions, Pedro Sánchez, en una entrevista a RNE en què ha afirmat que la Fiscalia depèn directament de l'executiu. Preguntat pel periodista sobre què estan fent perquè Puigdemont torni, ha explicat que la Fiscalia ha demanat l'activació de l'euroordre i que el Suprem l'ha ordenat. Davant la insistència de les preguntes sobre el paper de l'executiu, ha preguntat: "¿La Fiscalia de qui depèn? ¿De qui depèn?" El periodista ha respost: "Del govern espanyol?" I Sánchez ha afegit: "Doncs ja està".
L'afirmació, que posa en dubte la separació de poders, ha provocat indignació entre els fiscals. La Unió Progressista de Fiscals ha recordat al president del govern en funcions que el ministeri fiscal és "autònom" de l'executiu. També l'Associació de Fiscals ha emès un comunicat en què subratlla que la Fiscalia "és independent i no compleix ordres" del govern espanyol. Més tard ha reaccionat la Fiscalia General de l'Estat, que ha assegurat que totes les decisions que la Fiscalia ha près en el marc de la causa sobre el Procés s'han basat en "l'autonomia funcional" i la "imparcialitat" dels seus membres.
