
# Esposa del nuevo alcalde de Puerto Colombia atropelló a un hombre

Published at: **2019-11-03T19:29:29+00:00**

Author: **Redacción Nacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/nacional/atlantico/esposa-del-nuevo-alcalde-de-puerto-colombia-atropello-un-hombre-articulo-889377)

Wilman Vargas no se ha siquiera posesionado como alcalde de Puerto Colombia (Atlántico) y ya la política empieza a pasarle factura como figura pública. Hoy, su nombre aparece en varios registros mediáticos por cuenta del accidente que tuvo en la noche del viernes 1º de noviembre su esposa, Juana Rodríguez Hurtado, y que le costó la vida a un hombre llamado Jairo Antonio Mateus Perdomo.

        
          ::En Barranquilla y Atlántico: hegemonía de los Char, sin sorpresas::
        
      
La información la confirmó la Policía Metropolitana de Barranquilla: una camioneta Ford embistió a Mateus Perdomo, quien iba como transeúnte en el barrio Altos del Limón, en el norte de la capital del Atlántico, y la conductora era Juana Rodríguez Hurtado. Ella, por su parte, explicó a los policías que un vehículo se pasó un semáforo en rojo, lo que la sacó de la vía y la obligó a maniobrar. La consecuencia fue la muerte de Mateus Perdomo.
El hombre fue trasladado a la clínica San Vicente, pero poco pudieron hacer los médicos por él. Falleció hacia las 3 de la madrugada de este sábado 2 de noviembre por la gravedad de las heridas. Con base en cámaras de seguridad del sector, el conductor que se pasó el semáforo en rojo es buscado por la Policía. Según El Heraldo, el cuerpo de Mateus permanece en Medicina Legal, mientras la esposa del alcalde está en shock nervioso.
889377
2019-11-03T14:29:29-05:00
article
2019-11-03T14:29:50-05:00
dduran2_104
none
Redacción Nacional
Atlántico
Esposa del nuevo alcalde de Puerto Colombia atropelló a un hombre
66
1582
1648
