
# Власти распродают «фамильное серебро»?

Published at: **2019-11-01T11:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/1/354005/)

Бобруйская «Белшина» ищет покупателя на дополнительный выпуск акций. Информация об этом размещена на Едином портале финансового рынка, пишет tut.by.
Объявление интересное, поскольку до сих пор власти неохотно расставались даже с небольшим пакетом акций на заводах-гигантах. Действительно ли ситуация может измениться?
Сейчас уставный фонд «Белшины» сформирован из 129,9 млн акций. Все они находятся в собственности государства.
В скором времени планируется выпустить 23,7 млн ценных бумаг номиналом 1,18 рубля на сумму почти в 28 млн рублей.
То есть у инвесторов есть возможность стать собственниками примерно 15% акций шинного комбината.
Заявки на приобретение акций будут приниматься с 16 ноября до 13 декабря.
Из краткой информации об эмиссии акций следует, что бумаги хотят продать резидентам Беларуси «для пополнения оборотных средств» «Белшины». На самом предприятии и в концерне «Белнефтехим» не смогли сказать, кому могут быть интересны акции шинного комбината.
— Скорее всего, бумаги выкупят госбанки в рамках реструктуризации проблемной задолженности, — сказал tut.by источник в банковских кругах. — Еще вариант — машиностроители. Частный капитал стоит рассматривать в последнюю очередь. Потому что пока «Белшина» — это не очень привлекательный актив. Заработать на ней будет сложно.
Бывший сотрудник «Белшины» считает, что банкам акции бобруйского комбината неинтересны.
— Если их, конечно, не заставят это сделать, — пояснил собеседник. — Допэмиссию акций может выкупить государство. Ведь именно оно заставило набрать такое чрезмерное количество кредитов, с которым не может справляться предприятие в реальном секторе.
Третий источник на финансовом рынке допускает, что «сделка не состоится и все будет по-старому». То есть может быть запущен отработанный механизм «помощи государства» — увеличение госдоли в уставном фонде ОАО на сумму господдержки, предоставленной из республиканского бюджета. Хотя власти декларировали, что больше такой помощи не будет.
Таким образом три собеседника сходятся во мнении, что акции допвыпуска останутся в руках государства.
Уже несколько лет финансовое положение «Белшины» сложное. Компания генерирует убытки на фоне низкой рентабельности и высокой закредитованности. Модернизация шинного комбината стоила серьезных средств. Но доходы пока не позволяют покрыть расходы в полном объеме.
Выручка «Белшины» за 2018 год выросла с 770 млн до 824 млн рублей. Валовая прибыль составила 53 млн рублей. Но ее постоянно съедают убытки от курсовых разниц и обслуживание кредитов.
В 2018 году чистый убыток «Белшины» был оценен в 141,5 млн рублей. По итогам 2017 года этот показатель равнялся 156,8 млн рублей.
На начало 2019 года задолженность по краткосрочным кредитам и займам составила 584,3 млн рублей, по долгосрочным обязательствам — 315 млн.
Торговая и прочая дебиторская задолженность равнялась 66 млн рублей. Запасы готовой продукции были оценены в 252 млн рублей.
Аудиторы Grant Thornton уже второй год подряд указывают на «наличие существенной неопределенности, которая может вызвать значительные сомнения в способности предприятия продолжать непрерывно свою деятельность». У шинного комбината краткосрочные обязательства превышают его оборотные активы. Причем разрыв к концу 2018 года серьезно увеличился — с 214,5 до 337,2 млн рублей. Впрочем, из-за особого статуса (градообразующее предприятие и стратегически значимое для экономики) банкротство «Белшине» не грозит.
