
# Майже половина нардепів Слуги народу не пройшли електронну реєстрацію, - Волошин

Published at: **2019-11-01T12:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/mayzhe_polovyna_nardepiv_slugy_narodu_ne_proyshly_elektronnu_reiestratsiyu__1681493)


        Народний депутат України від фракції "Опозиційна платформа – За життя" Олег Волошин повідомив, що від сьогодні нардепи будуть реєструватися залі карткою, а майже половина нардепів "Слуги народу" не пройшли електронну реєстрацію.
      
Про це він сказав під час спілкування з журналістами у кулуарах Верховної Ради, яке транслював телеканал ZIK.
Олег Волошин розповів, що зміниться з початком реєстрації нардепів в залі карткою і чи буде введена чітка фіксація прогульників.
"Ми все сьогодні бачили. Першими, хто не зареєструвався - це була фракція "Слуга народу". Розумієте, люди спершу дуже ретельно ставлять собі граблі, щоб потім на них наступити. Це прекрасно - 187 членів їх фракції з 245 зареєструвались сьогодні для участі у засіданні. Учора було багато законопроєктів з масою правок. Так от, за один вчорашній законопроєкт "Слуги народу" "наголосували" на зняття виплат. Я вважаю, що неголосування це не порушення. Робота депутата не просто нажимати кнопки, для цього там можна посадити мавпочку. Це цілком нормальна, логічна позиція", - сказав нардеп.
Він додав, що виборці обрали не роботів, а людей, які працюють головою.
"Спочатку була розумна ідея. Давайте карати тих депутатів, які тут не з’являються. Такі є, я ж не сперечаюсь і їх потрібно карати. Якщо людина тижнями не буває в Раді, то, звісно, він має втрачати гроші, які йому платять платники податків. Але якщо людина знаходиться у Верховній Раді і пропустив декілька голосувань, вийшовши в коридор з кимось поговорити, то вибачте дорогі виборці, ви сюди вибрали не роботів, ви вибрали людей, які думають і працюють головою і розуміють, коли їхнє голосування важливе, а коли – ні… Вони спершу щось запроваджують, потім бачать, що від цього страждають і потім починають розуміти, що прийняли якусь дурницю", - наголосив Волошин.
