
# 500 «листьев добра» раздали на Ночи искусств в Краснодаре

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Андрей Кошик, АСИ-Кубань**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/krasnodar-listya-dobra-aktsiya/)

3 ноября во время Ночи искусств в краснодарском Центральном выставочном зале представили новые акции благотворительной организации «Добрый-Юг».
На декоративном дереве развесили более 500 глиняных листочков, сделанных горожанами. Листья изготовили в инклюзивных мастерских благотворительной организации «Добрый-Юг» при поддержке гончарной студии Г.Л.И.Н.А. На протяжении месяца подопечные этой организации, а также АНО «Венера», Центра поддержки семей, воспитывающих детей с особенностями в развитии, «Дети-лучики», школьники и студенты приходили сюда, чтобы поучиться на мастер-классах и заняться творчеством. Также в проекте участвовали корпоративные волонтеры «Ростелекома».
«Листья делали самые разные люди – от малышей до пенсионеров, волонтеров «серебряного» возраста. Кто-то приходил регулярно, другие — на пару часов. Люди с особенностями развития, ограничениями по здоровью и без – все вдохновились творческим процессом, потому что искусство стирает грани, — рассказала АСИ автор идеи Дана Руднева. – Одни жители города сделали листочки из глины, поделились ими с другими горожанами, которые возьмут их как талисманы. Так мы запустим эстафету добрых дел».
Гипсовую форму сделали по настоящим листьям. Получившийся слепок шлифовали и покрывали глазурью, а затем обжигали. Каждый посетитель Ночи искусств мог забрать глиняный листик на память. Желающие могли сделать пожертвование на развитие инклюзивных творческих мастерских «неПросто мастерские».
«Мы стараемся уделять все больше внимания подобным историям, которые объединяют самых разных людей. Следующим этапом станет инклюзивный фестиваль, он состоится в Театре кукол 19 ноября, — рассказывает руководитель проекта «Добрый Краснодар» Анна Филатова. — В дальнейшем выпустим серию фильмов об удивительных людях, с которыми работаем».
Волонтеры также сделали в инклюзивной мастерской карманы и пришили их к джинсам, собранным у горожан. Так они начали акцию «Карманы, полные добра». В половину карманов положили записки с пожеланиями, а во вторую — варианты маленьких добрых дел. Например, помочь соседям или уступить место в автобусе. Всего было сшито более 200 карманов.
Обе акции — часть проекта, проходящего при грантовой поддержке администрации Краснодарского края.
Это не первый совместный проект «Доброго-Юга» и Центрального выставочного зала: в прошлом году на этой же площадке была организована выставка фотографий, сделанных людьми с ограниченной мобильностью. В ней приняли участие десятки горожан, передвигающихся на колясках, – они показали, каким видят город.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
