
# Como usar o filtro da aranha no Snapchat

Published at: **2019-11-05T13:07:00+00:00**

Author: **Alvaro Scola**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/dicas_e_tutoriais/noticia/como-usar-o-filtro-da-aranha-no-snapchat/92538)

Os criadores de conteúdo do Snpachat adoram novos recursos para incrementar as suas fotos e vídeos que são postados na plataforma. Dessa forma, por exemplo, o filtro de cara de bebê foi um verdadeiro sucesso entre os seus usuários para que eles parecessem um pouco mais novos.
Agora é a vez de outro filtro fazer sucesso, sendo este um que adiciona uma aranha em qualquer parte da sua tela para você gravar um vídeo ou apenas tirar uma foto. A seguir, veja como utilizar o filtro da aranha no Snapchat.
O filtro utilizado abaixo está disponível para o Snapchat em suas versões para Android e iOS (sistema do iPhone).
O processo para utilizar este filtro é bem simples, assim como as outras opções disponíveis no Instagram. Confira:
Abra o Snapchat normalmente e toque no ícone do “emoticon” ao lado do botão para tirar fotos;
Na seleção de filtros, role a lista para a direita até achar o ícone de um emoji com uma aranha;
Posicione a câmera para tirar uma selfie ou encontre um rosto para iniciar o processo e tire uma foto ou grave um vídeo. Caso queira, realize as edições necessárias. Assim como é feito para outros posts, você pode adicionar textos, adesivos e outros elementos a sua criação.
Com tudo feito, agora você pode salvar o seu resultado para compartilhar o vídeo ou foto em outras redes sociais. Ou, é claro, você pode apenas finalizar a postagem do conteúdo dentro do próprio Snapchat.
Pronto! Agora, você já sabe como usar o filtro da aranha no Snapchat para tirar fotos ou gravar vídeos.
