
# Самонов: получал удовольствие от игры в ТХК - всегда в хорошем состоянии

Published at: **2019-11-07T17:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369291-Samonov_poluchal_udovol_stvie_ot_igry_v_THK_vsegda_v_horoshem_sostoyanii)

Вратарь Александр Самонов вспомнил, как выступал в ВХЛ за тверскую команду ТХК.  "Интересная такая команда была – 10 полевых и 2 вратаря. Но ничего, как-то жили и играли, бились-боролись. Думаю, это тоже немаловажный фактор, который повлиял на то, где я сейчас нахожусь. Есть же такая поговорка – все, что не убивает, делает нас сильнее. Конечно, такая закалка полезна для развития, она только в плюс идет. Важно то, как ты сам это принимаешь. Можно, наоборот, кукситься, ныть, что десять человек осталось, давайте заканчивать сезон. Опять же – каждому свое. Из Ижевска, например, добирались 26 часов. Больше суток в автобусе до Твери. Зима была, причем нормальная такая. В Ижевске хорошая дорога еще была, а поближе к Твери уже подразбитая. Всякие внутрикомандные истории разные происходили – в общем, обогатил я свой жизненный опыт за то время. Ты же играешь для себя, на свое будущее. Ты понимаешь: ну если ты не будешь играть, то кто вообще будет играть? Экипировка худо-бедно была, кстати. Я получал удовольствие, правда! Ты играешь, каждый матч под сорок бросков тебе прилетает. Ты всегда в хорошем состоянии физическом, в тонусе, прекрасно. В ТХК, если честно, я даже не знаю таких ребят, кто бы мог переставать выкладываться. Там были ребята и по 30 лет, которые сами из Твери, всю жизнь отдали своему клубу. Не было и намека, что они не хотели играть", - сказал хоккеист в интервью AllHockey.ru. Полное интервью 

        Источник: AllHockey.Ru
      
