
# Bantu Culik dan Peras WN Inggris, 4 Oknum Polisi Diamankan

Published at: **2019-11-03T19:54:26+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770581/bantu-culik-dan-peras-wn-inggris-4-oknum-polisi-diamankan)

Jakarta - Polisi mengamankan oknum anggota mereka yang ikut membantu menculik dan memeras WN Inggris atas nama Matthew Simon Craib. Ada 4 oknum polisi yang diamankan dalam kasus tersebut.
Kasus penculikan dan pemerasan itu tertuang dalam laporan polisi bernomor LP/7002/X/2019/PMJ/Ditreskrimum tertanggal 31 Oktober 2019 dengan pelapor VL, rekan Matthew. Kasus tersebut dibenarkan oleh Kadiv Propam Polri Irjen Listyo Sigit, Minggu (3/11/2019).
Dalam keterangan yang diterima, kasus ini bermula ketika korban Matthew, pada 29 Oktober 2019, memberi tahu rekannya yakni VL bahwa dia ingin bertemu seseorang terkait urusan pekerjaan. Pada 30 Oktober 2019 pukul 02.00 WIB, korban memberitahukan kepada VL sudah dalam perjalanan pulang dan ternyata diketahui diculik dengan para pelaku meminta tebusan sekitar USD 1 juta.
VL lantas membuat laporan pada Kamis (31/10/2019) sekitar pukul 08.00 WIB dan Ditreskrimum Polda Metro Jaya kemudian menindaklanjutinya. Sekitar pukul 13.00 WIB di kawasan Kemayoran, Jakarta Pusat, para pelaku ditangkap.
Total pelaku yang diamankan berjumlah 6 orang dengan 4 di antaranya adalah oknum kepolisian. Para pelaku tersebut adalah G (rekan kerja Matthew), NA (pacar G), Bripda JBB (Saudara NA), Bripda NPU (pacar Bripda JBB), Briptu H dan Bripda SBS. Masing-masing pelaku punya peran tersendiri.
Irjen Listyo menyebut kasus tersebut tengah diproses, termasuk oknum polisi yang terlibat.
"Ditangani Resmob Polda Metro, untuk pelanggaran disiplin dan kode etik ditangani Propam Metro, setelah proses penanganan pidana berkasnya selesai," kata Irjen Listyo.

        (sam/gbr)
      
