
# Ponsel Berkamera 108 MP Pertama di Dunia Resmi Dirilis

Published at: **2019-11-06T06:31:59+00:00**

Author: **Adi Fida Rahman - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4773517/ponsel-berkamera-108-mp-pertama-di-dunia-resmi-dirilis)

Jakarta - Xiaomi resmi merilis Mi CC9 Pro. Ini menjadikannya ponsel pertama di dunia yang punya kamera 108 MP.Vendor asal China ini menyematkan lima kamera di bagian belakang lengkap dengan dua LED Flash. Kamera utamanya berukuran 108 MP menggunakan sensor Samsung ISOCELL Bright HMX.Kamera utama ini berukuran 1/1,33 inch dengan aperture f/1.69, dan 4-axis OIS. Pada edisi reguler punya lensa 7P, sementara edisi premium lensa 8P. Xiaomi turut menempatkan kamera 20 MP wide-angle mencapai 117 derajat. Serta lensa telephoto 12 MP dengan optical zoom 2X, lensa telephoto 5M (upscale ke 8 MP) dengan optical zoom 5x dan digital zoom 50X, serta kamera makro 2 MP.
Mi CC9 PRo hadir dengan bentangan layar 6,47 inch dengan resolusi Full HD+ dan panel Super AMOLED. Di bagian atasnya terdapat notch tetesan air sebagai rumah bagi kamera selfie berukuran 32 MP dengan aperture f/2.0.Xiaomi memodali ponsel barunya ini dengan dapur pacu Snapdragon 730G. Kapasitas baterainya pun jumbo, 5.260 mAh.Dibekali teknologi pengisian cepat 30W. Menjanjikan pengisian 58% hanya 30 menit dan 100% dalam tempo 65 menit.
Ponsel ini menjalankan MIUI 11 berbasis Android Pie. Hadir dalam pilihan warna Aurora Green, Glacier White, Midnight Black.Xiaomi sudah membuka pemesanan awal di China. Namun baru dijual 11 November mendatang. Mi CC9 Pro dibanderol sebagai berikut:- RAM 6 GB/ROM 128 GB 2.799 yuan atau Rp 5,6 juta- RAM 8 GB/ROM 256 GB 3.099 yuan atau Rp 6,2 juta- Edisi Premium RAM 8 GB/ ROM 256 3.499 atau Rp 7 juta Simak Video "''Membumi'' Jadi Kunci Xiaomi Gaet 24 Juta Pengguna di Tanah Air"[Gambas:Video 20detik](afr/afr)
