
# Экс-игрок Динамо Огнен Вукоевич: Сейчас загребское «Динамо» выглядит намного лучше «Шахтера»

Published at: **2019-11-06T20:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/eksygrok_dynamo_ognen_vukoevych_seychas_zagrebskoe_dynamo_viglyadyt_namnogo_1685369)


        Бывший защитник киевского «Динамо» Огнен Вукоевич, который сейчас работает с молодежной сборной Хорватии U-20, в преддверии сегодняшнего матча Лиги чемпионов между «Динамо» из Загреба и донецким «Шахтером» рассказал журналистам о нынешнем состоянии донецкой команды.
      
«Я давно не играл в Украине, но я не помню, чтобы «Шахтер» попадал в такую кризисную ситуацию. Уверен, что они психологически обеспокоены, ведь привыкли побеждать, достигать целей, демонстрировать силу. У «Шахтера» безусловно есть проблемы с травмированными. Посмотрим, как Луиш Каштру справится с этой ситуацией. Похоже, что Хочолава заменит Кривцова, а Тете – Коноплянку.
В Кубке Украины против «Динамо» Марлос играл в центре, Коноплянка и Тайсон имели максимальную свободу, менялись флангами. Но киевляне воспользовались рецептом от загребского «Динамо» – нейтрализовали соперника высоким прессингом и давлением, поэтому заслуженно победили. Чувствовалось отсутствие Алана Патрика.
Думаю, «Шахтер» сыграет так же, как и в Харькове. «Шахтер» не умеет защищаться. У них в составе очень много бразильцев, которые не могут изменить привычную философию игры. «Шахтер» не может отойти и играть на контратаках, они предпочитают владение и создание моментов за счет преимущества. Когда кто-то не дает им играть в контроль мяча, начинаются сложности, они начинают нервничать и терять контроль над игрой.
Также у «горняков» проблема с правым защитником. Болбат – игрок не того качества, в матче с «Динамо» он был одним из самых слабых, его заменил Додо. Но кто бы не играл, у них будут проблемы против Оршича.
Пятов тоже переживает непростой период. К тому же он всегда предпочитает разыгрывать через защитников, а Матвиенко, Кривцов и Хочолава не имеют достаточного спокойствия, чтобы принять мяч и начать атаку. Так что высокий прессинг создаст им сложности.
Загребское «Динамо» выглядит намного лучше «Шахтера» сейчас, но нужно быть осторожными, ведь у «горняков» есть опытные игроки, которые могут использовать даже малейший шанс», – цитирует Огнена Вукоевича ua-football.com.
 
