
# Recaudan en Arizona casi 150 mil dólares para familia LeBarón

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mundo/recaudan-en-arizona-casi-150-mil-dolares-para-familia-lebaron-sonora-chihuahua-gofundme-4426346.html)

Una madre de Arizona ha recaudado casi 150 mil dólares en apoyo a los familiares de los Langford, Miller y LeBarón y Woolle, que fueron emboscadas el lunes en Sonora, en un ataque que se saldó con nueve muertes, seis de ellas niños.
La página GoFundMe dedicada a cubrir gastos funerarios, médicos y psicológicos de la familia afectada, ha recibido más de 2 mil donaciones y hasta este jueves había recaudado 147 mil 214 dólares de los 500 mil fijados como meta.
Michelle Rigby, la mujer que ha tomado la iniciativa, vive en Gilbert (Arizona) y es vecina de uno de los familiares de las víctimas.
Debido al impacto que le provocó la tragedia decidió organizar la cuenta para ayudar a los huérfanos y a los padres que perdieron a sus esposas.
"No puedo imaginar que mis hijos sean testigos de la muerte de su madre y hermanos, teniendo que esconderse heridos y asustados debajo de un árbol", escribió este jueves Rigby.
"La razón por la que empecé esta campaña de GoFundMe es ayudar a aliviar la carga financiera de funerales, gastos de viaje y las facturas médicas. Pero sobre todo para ayudar a los niños que fueron testigos de un evento tan horrible; sé que van a necesitar ayuda y por eso lo hago", relató mediante sus redes sociales.
El pasado lunes, tres camionetas con mujeres y niños de las familias Langford, Miller, LeBarón y Woolle fueron atacadas mientras se trasladaban desde Bavispe, Sonora hacia Janus, Chihuahua, regiones fronterizas con Estados Unidos, probablemente al ser confundidos por una banda de narcotraficantes.
Con fusiles de alto calibre, los atacantes, que el Gobierno mexicano sospecha pertenecen al cártel La Línea, arremetieron a balazos contra las camionetas, a pesar de los gritos de terror de las madres, que no lograron proteger a sus hijos
Cinco menores que lograron salvar la vida fueron trasladados a un hospital en Arizona, donde algunos se encuentran en estado estable y otros han sido dados de alta.
"Vi ese video y recuerdo haber pensado que no podía creer lo que estaba viendo, no hay forma de que esto sea real", dijo Rigby al observar por primera vez el video de la camioneta con las familias carbonizadas.
Rigby, madre de seis hijos, era cercana a sus vecinos, los Langfords, que provienen de la comunidad rural mexicana La Mora.
"Y son simplemente una familia amante de la diversión y llena de amor", dijo a medios locales.
Las donaciones de la cuenta, que fue abierta hace dos días, van desde los 10 dólares hasta los 5 mil, y los mensajes de aliento son diversos y enfocados en desearles resignación y una pronta recuperación.
Crys Solano, un donante, escribió que decidió ayudarlos porque recientemente acaba de ser padre y los eventos trágicos lo conmovieron "sobremanera".
"Le dimos la bienvenida a un bebé el 31 de octubre y cuando me enteré de la horrible emboscada, fui aplastado y lo tomé personalmente", sostuvo en un comentario Solano.
"Lo único en lo que podía pensar era si hubiera estado en esa posición con mis tres hijos o si hubiéramos perdido a la familia de la misma manera, cuán desconsolado y destrozado estaría".
Las tres madres y los seis niños asesinados fueron enterrados este jueves en México, en medio de un impresionante dispositivo de seguridad.
