
# Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa Lê Đức Vinh bị cách hết chức vụ trong Đảng

Published at: **2019-11-05T10:58:07+00:00**

Author: **PVCT**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/chu-tich-tinh-khanh-hoa-le-duc-vinh-bi-cach-het-chuc-vu-trong-dang-1018952.html)

Ban Bí thư Trung ương Đảng đã thi hành kỷ luật ông Lê Đức Vinh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa vì những vi phạm, khuyết điểm rất nghiêm trọng.    
Ông Lê Đức Vinh, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa (ảnh VOV).
Ngày 05/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư họp xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Khánh Hòa và một số cán bộ ở các tỉnh Khánh Hòa, Hòa Bình, Hà Giang. Xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy:
Đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa nhiệm kỳ 2010 - 2015, nhiệm kỳ 2015 - 2020 và Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2011 - 2016, nhiệm kỳ 2016 - 2021, đã vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra rất nhiều vi phạm, khuyết điểm kéo dài trong công tác quản lý, sử dụng đất đai và thực hiện các dự án đầu tư xây dựng, gây hậu quả rất nghiêm trọng, thất thoát, lãng phí rất lớn tài nguyên đất đai, tài sản và ngân sách nhà nước, ảnh hưởng trực tiếp đến quốc phòng, an ninh, tác động xấu đến kinh tế - xã hội, gây bức xúc trong xã hội và ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, nguyên nhân, hậu quả của vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Cảnh cáo đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy; Cảnh cáo đối với Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa.
Đối với các đồng chí cán bộ lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa: Ông Lê Đức Vinh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân nhiệm kỳ 2016 - 2021 và Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2011 - 2016, cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa trong 2 nhiệm kỳ và những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng, của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2011 - 2016; chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng và Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Ông Nguyễn Chiến Thắng, Phó Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010 - 2015, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2011 - 2016, cùng chịu trách nhiệm về vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa nhiệm kỳ 2010 - 2015; chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng và Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2011 - 2016.
Ông Lê Đức Vinh và ông Nguyễn Chiến Thắng đã trực tiếp ký các văn bản của Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh, của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa về đất đai, về đầu tư xây dựng các dự án, vi phạm rất nghiêm trọng các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, trong đó có nội dung cố ý vi phạm.
Ông Đào Công Thiên, Tỉnh ủy viên, Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2016 - 2021, cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2016 - 2021; đã trực tiếp ký các văn bản về đất đai và đầu tư xây dựng các dự án vi phạm rất nghiêm trọng các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Vi phạm của các ông Nguyễn Chiến Thắng, Lê Đức Vinh, Đào Công Thiên là rất nghiêm trọng, cùng với vi phạm của các tổ chức đảng, cá nhân đã gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, làm thất thoát rất lớn đất đai, tài sản, ngân sách nhà nước, ảnh hưởng đến quốc phòng - an ninh, để lại nhiều hệ luỵ khó khắc phục, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền địa phương đến mức cần phải xử lý nghiêm minh theo quy định. Xét nội dung, tính chất, mức độ, nguyên nhân, hậu quả của vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với các ông Nguyễn Chiến Thắng, Lê Đức Vinh, Đào Công Thiên.
Ông Lê Đức Vinh sinh năm 1965, quê xã Diên An, huyện Diên Khánh (Khánh Hòa); ông có học vị tiến sĩ về kỹ thuật xây dựng. Trong quá trình công tác ông từng giữ chức Giám đốc Sở Xây dựng Khánh Hòa; Chủ tịch UBND thành phố Nha Trang (Khánh Hòa); Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa.
