
# Novela Amor de Mãe estreia dia 25 na Globo

Published at: **2019-11-05T23:47:00+00:00**

Author: **Roberto Midlej, do Rio de Janeiro***

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/novela-amor-de-mae-estreia-dia-25-na-globo/)

A TV Globo promoveu na tarde desta terça-feira (6), no Rio de Janeiro, evento de lançamento da novela Amor de Mãe, próxima trama das 21h,  que substituirá A Dona do Pedaço a partir de 25 de novembro. No lançamento, que teve apresentação da cantora Gal Costa, elenco e equipe técnica se juntaram para apresentar a trama que marca a estreia da baiana Manuela Dias, 42 anos, como autora de novelas.
Manuela foi colaboradora de outras novelas e autora da minissérie Justiça. As personagens principais de Amor de Mãe são Lourdes (Regina Casé, que volta às novelas) Telma (Adriana Esteves) e Vitória (Taís Araújo). Elas se entregam plenamente à maternidade e, apesar das diferenças que as separam, terão suas vidas entrelaçadas.
A direção é de José Luiz Villamarim (Onde Nascem os Fortes), que promete um tom realista à  trama, sem maniqueísmos, nem vilões ou mocinhos. “Esses personagens existem, são pessoas normais que estão aí para a gente ver. Claro que estão na tela, então pode significar algum arquétipo, um herói… Mas a novela é baseada em nossas vidas”, disse Villamarim. Adriana Esteves interpreta a mãe de Danilo (Chay Suede), que salvou o filho de um incêndio quando ele era  criança e se tornou superprotetora. Sua vida muda quando ela descobre que tem uma grave doença e corre risco de morrer. Para preservar Danilo, ela decide não dar a notícia a ele. “Thelma promete momentos muito profundos de reflexão de vida, de humanidade, de amor ao próximo, de existência... Ela batalha com esperança e criatividade para viver bem enquanto estiver viva”, disse a atriz.
