
# Скажи “ні” меду та пиву. Чим відрізняються вегани від вегетаріанців

Published at: **2019-11-01T07:50:26+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/zdorove/20191101-skazhy-ni-medu-ta-pyvu-chym-vidriznyayutsya-vegany-vid-vegetariantsiv/)

У сучасному світі все більше людей розмірковують про приєднання до армії веганів та вегетаріанців. Однак, не всі знають, чим саме відрізняється вегетаріанство від веганства.
Веганство набирає популярності у світі. Нині вже багато сучасних зірок приєдналися до кагорти веганів і відмовилися не тільки від м’яса, але і від молока і яєць. Серед відомих веганів – Наталі Портман, Анджеліна Джолі, Джаред Лето, Білл Клінтон і навіть Майк Тайсон! Ну а ми вирішили нагадати, що веган і вегетаріанець – це не одне і те ж. Так, чим же відрізняється вегетаріанство від веганства – читайте в матеріалі Фактів ICTV.
Вегетаріанці часто обирають свою дієту, виходячи зі стану здоров’я, з релігійних або політичних причин.
Вегетаріаінство – харчування з відмовою від м’ясної їжі (червоного м’яса, м’яса птиці, морепродуктів і м’яса будь-якої іншої тварини). При цьому вегетаріанці можуть вживати молочні продукти і яйця.
У течії вегетаріанства є свої відгалуження:
Ововегетаріанці – з тваринних продуктів їдять тільки яйця;
Лактовегетаріанці – з тваринної їжі їдять тільки молоко і молочні продукти;
Полотаріанці споживають домашню птицю, але не їдять інших видів м’яса.
Найбільш суворим різновидом вегетаріанста є веганство.
Веганство, веганізм, або термін, що рідко зустрічається, вегеталізм – це суворе вегатаріанство, раціон виключає всі види м’яса тварин, птахів, риби, яйця, молоко, морепродукти і часто мед.
Вегани, обираючи такий спосіб життя, часто керуються не тільки харчуванням, а й моральними принципами. А саме ставленням до тварин.
Вегани також не ходять у цирки і зоопарки, а часто навіть протестують проти того, щоб люди заводили домашніх тварин у квартирах (це неприродні умови для тварин).
Читайте: Вегетаріанський ресторан Фенхель: здорова їжа та гармонія з собою – Ситий в7

        Список заборонених продуктів і речей у веганів дуже широкий:
      
Нагадаємо, Факти ICTV писали, що через кліматичні зміни і неврожай дорожчають овочі.
Фото: pixabay
