
# Cine español, en la GAC

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Maribel Sánchez|Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/cine-espanol-en-la-gac-cine-arte-cultura-4422771.html)

El antepenúltimo ciclo de cine de 2019 en la Galería de Arte Contemporáneo de Xalapa está dedicado a la proyección de películas de los realizadores españoles Víctor Erice, Eloy de la Iglesia y Alejandro Amenábar. Como ya es tradición lograda por la permanencia durante varios años, las funciones son los viernes de este mes a las 18 horas, con entrada gratuita.
El ciclo inició con El espíritu de la colmena, el pasado 1 de noviembre, y continuará mañana con El Pico, película dirigida por Eloy de la Iglesia y presentada por primera vez en 1986. El filme, de 104 minutos, ubica al espectador en el tiempo de la Guerra Civil, cuando un comandante descubre que su hijo, Paco, es adicto a la heroína.
“En un momento dado, Paco huye de casa llevándose una pistola de su padre. Mientras el Comandante inicia la búsqueda de su hijo empieza a descubrir un mundo desconocido y poco a poco se producen en él importantes cambios”, apunta la sinopsis.
Otro filme programado, éste para el 22 de noviembre, es Abre los ojos de Alejandro Amenábar, una producción de 1997 que en 117 minutos permite conocer a César, un joven que ha heredado de sus padres una fortuna, vive en una casa en la que organiza lujosas fiestas. Una noche conoce a Sofía y se enamora de ella. “Nuria, su antigua amante, se muere de celos, por lo que provoca un accidente automovilístico en compañía de César. A partir de entonces, su vida no será la misma”.
El encargado de este programa es Gustavo Vega, quien además de ser director del Centro Cultural Ágora de la Ciudad, es maestro en Arte y Dirección Cinematográfica por la Film Factory de Sarajevo y conductor de Café Lumière, un programa televisivo especializado en el análisis cinematográfico y transmitido en nueve estados de la República mexicana.
La GAC tiene sus instalaciones en Xalapeños Ilustres 135, centro histórico de Xalapa. En este espacio también se puede apreciar dos exposiciones con entrada gratuita. Se trata de obra de artistas gráficos oaxaqueños y de fotografía intervenida por Liliana Amezcua.
