
# Более 60 русских церквей в Западной Европе хотят присоединиться к РПЦ

Published at: **2019-11-01T00:59:09+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4143546)

Более 60 приходов Архиепископии русской традиции в Западной Европе подтвердили желание перейти в юрисдикцию Русской православной церкви (РПЦ), заявил ТАСС архиепископ Дубнинский Иоанн (Реннето). В числе желающих он назвал, в частности, парижский собор Святого Александра Невского на улице Дарю.
Сегодня, 1 ноября, делегация Архиепископии западноевропейских приходов направится в Москву для подписания документа о принятии в юрисдикцию РПЦ. Этот документ был подготовлен Московской патриархией и делегацией Архиепископии и, по словам архиепископа, имеет огромное значение.
«Этот документ признает автономию, идентичность и выбранную форму пребывания в составе Московской патриархии, и он также означает каноническое признание, в чем нам отказал Константинополь, который хотел упразднения Архиепископии»,— рассказал архиепископ Дубнинский Иоанн.
В сентябре Генеральная ассамблея Архиепископии русских церквей в Западной Европе (экзархат русских церквей) поддержала присоединение к РПЦ. Переход в РПЦ потребует дальнейших консультаций, поскольку для принятия окончательного решения не хватило уставного большинства голосов.
В ноябре 2018 года Синод Константинопольской церкви принял решение об упразднении Архиепископии русских церквей в Западной Европе. Экзархат отказался выполнять это решение. Представитель патриарха Московского и всея Руси Кирилла заявил, что решение не имеет никакого значения для прихожан РПЦ.

        О том, как в России отреагировали на образование отдельной православной церкви на Украине, читайте в публикации “Ъ”.
      
