
# Hal-hal yang Bikin Sofyan Basir Divonis Bebas

Published at: **2019-11-05T05:50:05+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772168/hal-hal-yang-bikin-sofyan-basir-divonis-bebas)

Jakarta - Mantan Dirut PT PLN Sofyan Basir divonis bebas dalam kasus dugaan suap proyek PLTU Riau-1. Ada sejumlah pertimbangan yang membuat majelis akhirnya memutus bebas Sofyan.
Sofyan dinyatakan tidak terbukti memfasilitasi pemberian suap dari pengusaha Johanes Budisutrisno Kotjo kepada mantan anggota DPR Eni Maulani Saragih dan mantan Mensos Idrus Marham.
"Mengadili menyatakan terdakwa Sofyan Basir tidak terbukti secara sah dan meyakinkan sebagaimana dakwaan pertama dan kedua," kata hakim ketua Hariono saat membacakan amar putusan dalam sidang di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Senin (4/11/2019).

        Pasal Digunakan Jaksa Menuntut Sofyan
      
Jaksa awalnya menuntut Sofyan dihukum 5 tahun penjara dan denda Rp 200 juta subsider 3 bulan kurungan. Dia diyakini melanggar Pasal 12 huruf a juncto Pasal 15 Undang-Undang (UU) Pemberantasan Tipikor juncto Pasal 56 Ke-2 KUHP dan Pasal 11 juncto Pasal 15 UU Pemberantasan Tipikor juncto Pasal 56 ke-2 KUHP. Berikut isinya:

        
          Pasal 12 huruf a UU Pemberantasan Tipikor
        
      

        Dipidana dengan pidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 4 tahun dan paling lama 20 tahun dan pidana denda paling sedikit Rp 200 juta dan paling banyak Rp 1 miliar:
      

        a. pegawai negeri atau penyelenggara negara yang menerima hadiah atau janji, padahal diketahui atau patut diduga bahwa hadiah atau janji tersebut diberikan untuk menggerakkan agar melakukan atau tidak melakukan sesuatu dalam jabatannya, yang bertentangan dengan kewajibannya;
      

        
          Pasal 15 UU Pemberantasan Tipikor
        
      

        Setiap orang yang melakukan percobaan, pembantuan, atau pemufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana korupsi, dipidana dengan pidana yang sama sebagaimana dimaksud Pasal 2, Pasal 3, Pasal 5 sampai dengan Pasal 14.
      

        
          Pasal 11 UU Pemberantasan Tipikor
        
      

        Setiap orang yang melakukan tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam Pasal 418 Kitab Undang-undang Hukum Pidana, dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1 tahun dan paling lama 5 tahun dan denda paling sedikit Rp 50 juta dan paling banyak Rp 250 juta.
      

        
          Pasal 56 KUHP
        
      

        Dihukum sebagai orang yang membantu melakukan kejahatan:
      

        1. Barangsiapa dengan sengaja membantu melakukan kejahatan itu;
      

        2. Barangsiapa dengan sengaja memberikan kesempatan, daya upaya, atau keterangan untuk melakukan kejahatan itu.
      
Pertimbangan Hakim Bebaskan Sofyan bisa dilihat di halaman berikutnya.
