
# Wie sich Putins Online-Krieger auf die US-Wahlen 2020 vorbereiten

Published at: **2019-11-01T16:05:00+00:00**

Author: **Philipp Dahm**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/news/international/versuchslabor-afrika-wie-russland-sich-fuer-die-us-wahl-2020-aufwaermt-318373.html)

Ob in den USA oder Grossbritannien: Russische Internet-Trolle haben schon bei einigen wichtigen Wahlen mitgemischt. Und der Kreml hat noch nicht genug: In Chile und Afrika laufen Testläufe für die nächsten US-Wahlen.
Inwiefern hat Russland die britische Brexit-Abstimmung beeinflusst? Diese Frage musste das Parlamentarische Geheimdienst- und Sicherheitskomitee in Grossbritannien klären – und schickte das Ergebnis am 17. Oktober an Premierminister Boris Johnson. Das Problem: Der Tory-Politiker, der ein exponierter Befürworter des EU-Austritts ist, will offenbar nicht öffentlich machen, was die Abgeordneten herausgefunden haben.
«Das Parlamentarische Geheimdienst- und Sicherheitskomitee, dem ich vorsitze, hat die Bedrohung untersucht, die Russland für dieses Land darstellt», sagte Dominic Grieve gestern im Unterhaus in London. «Das Parlament sollte und es muss mit Blick auf die kommenden Wahlen Zugang zu diesem Bericht haben, und es ist nicht akzeptabel, dass der Premier es zurückhält und [dem Parlament] diese Information vorenthält.»
Johnson hätte eigentlich nur bestätigen sollen, dass der Bericht keine geheimen Inhalte preisgibt, doch Downing Street halte das Dokument nun unter Verschluss. Dass darin schwere Anschuldigungen gegen Moskau erhoben werden, steht ausser Frage, nachdem Grieve von einer «Bedrohung der demokratischen Strukturen» sprach, über die die Öffentlichkeit unterrichtet werden müsse.
