
# Polícia apreende sistema de mídia da portaria do condomínio de suspeito de assassinar Marielle Franco

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/politica/2019/11/07/caso-marielle-franco--policia-apreende-sistema-de-midia-da-portaria-do-condominio.html)

A Polícia Civil do Rio de Janeiro, com a Divisão de Homicídios, e peritos do Instituto de Criminalística Carlos Éboli (ICCE) apreenderam na manhã desta quinta-feira, 7, o sistema de mídias da portaria do condomínio Vivendas da Barra. No local, morava Ronnie Lessa, suspeito de atirar na vereadora Marielle Franco e no motorista Anderson Gomes. O condomínio também era residência do presidente Jair Bolsonaro, na época deputado, e seu filho Carlos Bolsonaro.
Segundo o Jornal O Globo, a perícia foi criticada por analisar apenas os áudios cedidos pelo síndico e não o sistema de gravação de conversas da guarita. O objetivo da polícia é identificar as pessoas que passaram na portaria do condomínio no dia do assassinato, em 14 de março de 2018.
A ação acontece após a divulgação do conteúdo do depoimento de um dos porteiros do condomínio. Ele contou à Polícia Civil que liberou a entrada de Élcio de Queiroz, apontado como o motorista do carro onde estava Ronnie Lessa, supostamente sob autorização do então deputado Jair Bolsonaro. Isso teria ocorrido horas antes do assassinato de Marielle e Anderson. No dia, Bolsonaro estava em Brasília.
No livro de anotações de entras e saídas consta que Élcio teria entrado no condomínio e se dirigido à casa 58 de Bolsonaro. Entretanto, as promotoras do caso do Ministério Público do Rio de Janeiro (MPRJ) informaram, na quarta-feira, 30, que o áudio obtido na investigação mostrava que foi o PM aposentado Ronnie Lessa o responsável por liberar a entrada de Élcio de Queiroz.
A Polícia chegou à conclusão que o porteiro que prestou depoimento e anotou no livro não era o mesmo que diz ter falado com Bolsonaro no interfone.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
