
# Milito: Los Clásicos se disputan, teníamos que adaptarnos

Published at: **2019-11-02T21:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-2-18-10-0-milito-los-clasicos-se-disputan-teniamos-que-adaptarnos--deportes)

Gabriel Milito analizó la victoria pincha en un nuevo clásico platense y sostuvo que el equipo se adaptó a la forma de jugar que demandaba el juego para poder ganarlo.
"Estamos muy felices por ganar, era complicado y parejo, sabiamos que podían aparecer los espacios. En el primer tiempo tuvimos aproximaciones y el partido lo controlamos. En el complemento hablamos de seguir disputándolo porque iban a aparecer los espacios. Gimnasia es intenso que no deja jugar y los espacios se reducen. Decidimos jugar directo en muchos momentos a espaldas de su defensa para las diagonales de López y Castro", sentenció.
Asimismo, agregó que "los clásicos se disputan y teníamos que adaptarnos. Sabíamos que no era sencillo jugar. Teníamos que tener en claro que iba a haber duelos y era importante agarrar la segunda pelota. Lo hicimos muy bien".
En cuanto a la importancia de abrir el marcado en un juego de este estilo, confió que "en los clásicos el que marca el primer gol en partidos tan cerrados termina ganando. No pasa siempre, pero sabíamos que habia que jugar de atrás para adelante y las chances podían estar".
Sobre la actuación de Mariano Andújar, el DT manifestó: "Mantener el cero es muy importante siempre. En muchos partidos fuimos dominadores y no hacíamos los goles, hoy marcamos y tenemos un gran arquero que para eso está también".
Respecto al futuro, admitió que el triunfo "genera entusiasmo y confianza. Pero esto continúa, hay que seguir luchando, no podemos bajar ni un poco lo que venimos haciendo para poder seguir ganando".
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
