
# Londres: Realizan vigilia por vietnamitas muertos en camión

Published at: **2019-11-03T23:58:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Londres-Realizan-vigilia-por-vietnamitas-muertos-en-camion-20191103-0267.html)

LONDRES (AP) — La comunidad vietnamita de Londres realizó una vigilia y un servicio en honor de 39 vietnamitas que murieron en el contenedor frigorífico de un camión en el sureste de Inglaterra.
La comunidad está de luto por las víctimas no identificadas, que trataban de ingresar a Gran Bretaña con la esperanza de hallar mejores oportunidades. Fueron descubiertos muertos el 23 de octubre en un parque industrial en la ciudad de Grays.
El reverendo Simon Nguyen dirigió una oración por las víctimas y sus seres querido en Vietnam.
“Nuestras sentidas condolencias por la gente que perdió la vida al ir en busca de libertad, dignidad y felicidad”, dijo, y después rezó por quienes perdieron a sus “hijos e hijas” en la tragedia.
La vigilia del sábado por la noche fue seguida por un servicio el domingo en la Iglesia del Sagrado Nombre de Nuestra Señora del Sagrado Corazón en el este de Londres.
Las autoridades encargadas de identificar los restos están trabajando con funcionarios en Vietnam para tratar de conseguir información sobre la gente reportada desaparecida por sus familiares.
Se cree que los 31 hombres y mujeres pagaron a traficantes para que los llevaran clandestinamente a Inglaterra. La policía no ha dado detalles sobre este plan.
La policía británica acusó a Maurice Robinson, de 25 años, de Irlanda del Norte, de 39 cargos de homicidio y asociación ilícita para traficar gente. Dicen que él manejó la cabina del camión a Purfleet, Inglaterra, donde recogió el contenedor, que había llegado por ferry de Zeebrugge, en Bélgica.
