
# Як виглядає тактична обстановка в зоні розведення військ біля Петрівського і Богданівки

Published at: **2019-11-03T14:34:26+00:00**

Author: **Юрій Бутусов**

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/columns/yuriybutusov/yak-viglyadaje-taktichna-obstanovka-v-zoni-rozvedennya-viysk-bilya-petrivskogo-i-bogdanivki-637356.html)


        
          Мовою оригіналу
        
      
Напомню, что Богдановка находится под украинским контролем подразделений 128-й горно-штурмовой бригады, а Петровское - под контролем российских оккупационных войск. По плану разведения также как и в 2016-м году наши подразделения должны отступить примерно на 1 километр назад, к окраине Богдановки. Однако режим прекращения огня нарушается противником каждый день.
На участке разведения работают российские снайперы и пулеметчики, перестрелки идут каждый день. Пулемет, оснащенный ночным прицелом, прицельно обстреливает позиции 128-й бригады каждую ночь. Поскольку пехота ограничена в применении тяжелых вооружений, украинским бойцам на данном участке необходима поддержка контрснайперских подразделений, подготовленных и оснащенных для такого рода действий.
Серьезно обострилась обстановка 31 октября, когда южнее зоны разведения Петровское-Богдановка в районе российского опорного пункта близ Белой Каменки были уничтожены две машины с российскими военными.
«Минобороны ДНР» утверждает, что одна из машин была уничтожена бойцами 128-й горно-штурмовой ракетой ПТРК.
Однако в соцсетях сами российские наемники пишут, что на самом деле оба подрыва произошли на минах, причем не исключено - на своем же минном поле. В результате 2 наемника уничтожены, 3 ранены, также сгорели обе машины. Поскольку российское командование запретило публикацию любых данных о потерях и официальные расследования недоступны, вполне вероятно, что сами российские военные совершили вооруженную провокацию, чтобы обвинить украинцев.
1 и 2 ноября российское командование осуществило серию артиллерийских и минометных налетов по позициям 128-й бригады, в том числе с применением 122 мм гаубиц.
Командование 1-го армейского корпуса ВС РФ на Донбассе целенаправленно срывает график разведения войск. Оккупанты продолжают вести себя как хозяева на украинской земле и продолжают вооруженные провокации.
