
# В Львове умертвили кобылу, из-за фейерверка сломавшую себе обе ноги

Published at: **2019-11-03T17:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/v_lvove_umertvyly_kobilu_yzza_feyerverka_slomavshuyu_sebe_obe_nogy_1682655)


        Кобылу Фауну, которая 2 ноября, испугавшись салюта, выбежала на аллею в центре Львова и снесла скамейку, где сидела девочка, умертвили из-за того, что травмы, полученные животным, не лечат в Украине.
      
Об этом в Facebook сообщает Каретный двор.
«Невосполнимой потерей для Каретного двора стала потеря любимицы – кобылы Фауны, которая родилась и выросла на Каретном дворе. После трагедии сразу связались с ветеринарным врачом – Олегом Лободенко, который много лет обслуживает лошадей каретного двора. По его указаниям до его приезда Фауне предоставили необходимую первую помощь – ей вкололи обезболивающее и успокоительное. Самым важным было обездвижить животное, не давая кобыле встать, поскольку она могла навредить себе еще больше. После транспортировки на Каретный двор кобылой занимался ветеринар, который, к большому сожалению, вынужден был констатировать, что полученные травмы (оскольчатые переломы нескольких конечностей) ни в Украине, ни в странах ближнего порубежья не лечатся. Если была бы сломана одна конечность – можно было бы продолжать бороться за ее жизнь и мы сделали бы все для того, чтобы Фауна жила. Поэтому было принято очень сложное решение – чтобы не мучить животное была проведена эвтаназия. И теперь наша любимица на радуге», – говорится в сообщении.
Отмечают, что, к сожалению, виновные в этой трагедии не то что не наказаны, их даже не нашли. Просят всех, кто стал свидетелями трагедии, помочь в розыске виновников, которые использовали пиротехнические средства. Поскольку во Львове действует постановление № 23 от 17.12.2015 года «О запрещении использования и реализации фейерверков, салютов и пиротехнических изделий на территории г. Львова».
Напомним, в центре Львова лошади в карете испугались громкого звука салюта и нанесли травмы 15-летней школьнице и мужчине.
