
# Guillaume Canet et deux irréductibles éleveurs du Massif central, taillent une bavette en Chine

Published at: **2019-11-07T17:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/aurillac-15000/loisirs/guillaume-canet-et-deux-irreductibles-eleveurs-du-massif-central-taillent-une-bavette-en-chine_13679790/)


        Il y a fort à parier que ces trois-là ont parlé... d'agriculture ! Et sans faire de figuration. Guillaume Canet, actuellement en Chine, a posté une photo où il se trouve aux côtés de deux éleveurs du Massif central : l'Aveyronnais Yves Chassany et le Cantalien Jean-Marie Fabre, de Saint-Chamant. L'acteur, venu en repérage pour le film Astérix et Obélix : l'Empire du Milieu fait, lui aussi, partie de la délégation autour du président de la République, Emmanuel Macron.
      
Insolite, et plutôt surprenante, cette photo postée par l'acteur Guillaume Canet sur ses comptes personnels sur les réseaux sociaux tels que Facebook et Instagram ! L'acteur-réalisateur fait partie de la délégation française composée de personnalités du monde de la culture et du cinéma qui accompagne le président Emmanuel Macron, en Chine, aux côtés d'industriels et d’une cinquantaine de chefs d’entreprises cotées au CAC 40, et de PME. 
Le comédien Guillaume Canet, qui est actuellement à l'affiche du film Au nom de la terre , inspirée de l'histoire vraie d'Edouard Bergeon, dont le père agriculteur, Christian Bergeon, s'est suicidé en 1999, a rencontré d'autres membres de la délégation française, en marge de l’inauguration du Centre Pompidou West Bund Museum Project, de Shanghaï, le mardi 5 novembre.
En l'occurrence il s'agissait des représentants de la délégation agro-alimentaire, dont Yves Chassany, éleveur aveyronnais et président de l'Upra (association pour la sélection de la race bovine d'Aubrac), et le Cantalien Jean-Marie Fabre, président de l'association Label rouge salers.
Ils sont, tous les deux, présents aux côtés d'éleveurs français, dont Bruno Dufayet, éleveur de vaches salers et président de la Fédération nationale bovine (FNB), et espèrent tirer les bénéfices de la fin de l'embargo chinois sur la viande bovine française.
Guillaume Canet, quant à lui, est du voyage en Chine alors qu'il vient d'annoncer, toujours sur les réseaux sociaux, son projet de tourner, avec son complice et ami Gilles Lellouche, un nouveau long-métrage autour du plus célèbre des Gaulois : Astérix.
Ce film aurait la particularité de ne pas être inspiré d'un album du petit héros imaginé par Uderzo et Gosciny. Astérix et Obélix :  l'Empire du Milieu  serait donc une histoire originale... tournée en partie à plus de 8.000 kilomètres de Paris, en Chine !
C'est Guillaume Canet qui devrait incarner le petit héros moustachu, tandis que Gilles Lellouche pourrait reprendre le rôle, le casque et les petites nattes rousses d'Obélix, plus tôt arborés par Gérard Dépardieu. L'acteur-réalisateur doit profiter de ce voyage en Chine pour commencer quelques repérages et prendre contact avec des actrices et acteurs chinois qui seront au générique du film.
Astérix et Obélix : l'Empire du milieu devrait sortir en salles, en France, en 2021, comme Guillaume Canet l'a confié au micro de RTL, cette semaine. 
Mais le comédien n'en oublie pas pour autant ses anciens rôles, dont le très marquant Pierre Jarjeau, inspiré du propre père du metteur en scène du film Au Nom de de la terre, qui évoque les conditions des agriculteurs qui subissent la crise de plein fouet. Un film qui a déjà dépassé 1,5 million d'entrées dans les salles hexagonales depuis sa sortie.
Sur les réseaux sociaux, où il a posté la photo de sa rencontre avec les deux éleveurs du Massif central il a écrit :
L'histoire ne dit pas si le comédien a pris des conseils auprès de Jean-Marie Fabre pour laisser pousser une moustache pareille à celle du célèbre petit Gaulois. Et s'il en fait une idée fixe !

        
          Marie-Edwige Hebrard
        
      
