
# На днях в заречных поселках Сыктывкара завершится речная навигация

Published at: **2019-11-07T18:28:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740893-na-dnyakh-v-zarechnykh-poselkakh-syktyvkara-zavershitsya-rechnaya-navigaciya)


        Это связано со стабильным понижением температуры и началом ледостава. Перевозка людей будет осуществляться только в экстренных случаях. Пока еще пассажирский паром будет работать на переправе Алешино, как долго, пока неизвестно.
      
В связи со стабильной отрицательной температурой воздуха, которая на протяжении нескольких недель стоит в регионе, в ближайшее время прекратятся речная навигация в заречных поселках Сыктывкара.
По данным пресс-службы столичной мэрии, завтра, 8 ноября, на переправе Алешино завершится грузоперевозка и перевозка автотранспорта. Паромы продолжат перевозить людей, но как долго это продлится, пока не известно – на реках во всю начали формироваться льды.
Представители администрации просят местных жителей заранее подумать о переезде в город, и, если такая возможность есть, пожить у родственников или спланировать отпуск.
На данный момент в заречных посёлках Седкыркещ и Трёхозерка уже сформировали резервный запас топлива для котельных, продуктов питания и лекарств. На переправе готовятся к организации спасательных постов.
Для жителей отдаленных поселков предусмотрена выдача справок для работодателей о невозможности выхода на работу – за ними нужно обращаться в Управлении по делам ГО и ЧС Сыктывкара уже после открытия пешеходной ледовой переправы.
Перевозка людей будет осуществляться только по заявкам экстренных служб.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, с улиц Сыктывкара вывезли 50 самосвалов снега. По некоторым улицам техника прошлась несколько раз – в общем удалось почистить около 1200 км дорог. Сотрудники коммунальных служб просят горожан очистить улицы от личного транспорта, чтобы не мешать снегоуборочным мероприятиям.
#сыктывкар #ледостав #речная навигация #заречные поселки #перевозка пассажиров
