
# Финансовый анализ. Шпаргалка для главного бухгалтера

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: **Тенгиз Бурсулая**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/491794/)


        В одной статье как стать финансовым директором не научим, но основное, для затравки постарались включить.
      
Финансовый анализ — изучение основных показателей, коэффициентов, дающих объективную оценку текущего финансового состояния организаций с целью принятия управленческих решений.
Рассчитав финансовые показатели, можно узнать о текущем положении дел на предприятии, проблемах и оценить его возможности и перспективы в будущем.
Грамотный анализ позволяет правильно выстроить стратегию развития, улучшить механизм управления активами и привлеченными средствами компании.
Пользователями результатов финансового анализа выступают все участники финансово-хозяйственной деятельности:
В такой информации заинтересованы следующие пользователи:

        Отключить рекламу
      
Главным источником информации для проведения финансового анализа выступает бухгалтерская отчетность организации.
Для более глубокого анализа можно использовать отчеты о движении денежных средств и отчет об изменениях капитала организации, которые составляются по итогам года.Отключить рекламу
Рассмотрим основные группы показателей финансовой деятельности организации, порядок расчета финансовых коэффициентов и дадим рекомендации, как правильно анализировать полученные результаты.
В финансовом анализе применяется более 200 коэффициентов.
Все эти коэффициенты характеризуют четыре основные стороны — показатели финансовой деятельности любой организации, а именно:
Для каждой из этих групп показателей рассчитываются свои финансовые коэффициенты.
Коэффициенты рассчитываются в зависимости от поставленной задачи финансового анализа и круга пользователей, для которых предназначена информация финансовой деятельности компании.

        Отключить рекламу
      
Приведем основные финансовые коэффициенты для каждой группы показателей деятельности:
К группе показателей ликвидности относятся коэффициенты:
К группе показателей рентабельности относятся коэффициенты:
К группе показателей оборачиваемости активов относятся коэффициенты:
К группе рыночных показателей относятся коэффициенты:Отключить рекламу
Рассмотрим более подробно коэффициенты каждой из групп показателей финансовой деятельности компании.
Способность компании погашать свои обязательства за счет реализации текущих активов — одно из условий ее финансовой стабильности.
Оценить стабильность организации позволяют коэффициенты ликвидности.
Чем легче и быстрее можно получить за актив полную его стоимость, тем более ликвидным он является.
Скорость продажи активов может быть:

        Отключить рекламу
      
На практике различают высоколиквидные, низколиквидные и неликвидные активы.
В российском бухгалтерском балансе активы предприятия расположены в порядке убывания ликвидности.
Их можно разделить на следующие группы:

        Отключить рекламу
      
В соответствии с класификацией имущества по скорости продажи существуют 3 основных вида показателей ликвидности:
Коэффициенты ликвидности рассчитываются на основании данных бухгалтерского баланса (Формы № 1).Отключить рекламу
Чем выше коэффициенты ликвидности, тем выше платежеспособность компании.
Так коэффициент текущей ликвидности интересен в первую очередь инвесторам, коэффициент абсолютной ликвидности полезен поставщикам товаров (работ, услуг), а коэффициент быстрой ликвидности необходим кредиторам.
Коэффициент текущей ликвидности — одна из основных расчетных характеристик, оценивающих платежеспособность компании.
Это наиболее общий и часто используемый показатель ликвидности.
Коэффициент текущей ликвидности отражает способность компании погашать текущие (краткосрочные) обязательства за счёт только оборотных активов.
Коэффициент текущей (общей) ликвидности — финансовый коэффициент, равный отношению текущих (оборотных) активов к краткосрочным обязательствам (текущим пассивам).Отключить рекламу
Берут данные для определения коэффициента текущей ликвидности из бухгалтерского баланса предприятия, составленного на какую-либо из отчетных дат.
Обычно это годовой бухгалтерский баланс, но можно использовать и промежуточную отчетность.
Чтобы посмотреть характер изменения этого показателя в течение ряда периодов, делают несколько определений его на разные отчетные даты.
Формула коэффициента текущей ликвидности:
Текущая ликвидность = Оборотные активы / Краткосрочные обязательства
Так как данные для расчета рассматриваемого показателя берут из бухгалтерского баланса, то формула текущей ликвидности применительно к строкам действующей формы этого отчета будет выглядеть следующим образом:
Нормальным считается значение коэффициента не ниже 1.Отключить рекламу
То есть нужно, чтобы общее значение оборотных активов было больше суммы краткосрочных обязательств.
Значение ниже 1 говорит о высоком финансовом риске, связанном с тем, что предприятие не в состоянии стабильно оплачивать текущие счета.
Значение более 3 может свидетельствовать о нерациональной структуре капитала.
Коэффициент быстрой ликвидности — финансовый коэффициент, равный отношению высоколиквидных текущих активов к краткосрочным обязательствам (текущим пассивам).
Коэффициент быстрой ликвидности зависит от темпов продажи высоко и быстро ликвидного имущества, к которому относят:
Суть коэффициента быстрой ликвидности заключается в расчете доли текущей (краткосрочной) задолженности, которую компания может погасить за счет собственного имущества за непродолжительный период времени, обратив это имущество в денежные средства.Отключить рекламу
Источником данных служит бухгалтерский баланс компании, чаще годовой баланс, но возможны и расчеты по промежуточной отчетности.
Формула коэффициента быстрой ликвидности:
Быстрая ликвидность = (Краткосрочная дебиторская задолженность Краткосрочные финансовые вложения Денежные средства) / Текущие обязательства
Исходя из номеров строк бухгалтерского баланса, формулу коэффициента быстрой ликвидности по бухгалтерскому балансу можно отобразить следующим образом:
Быстрая ликвидность = (стр. 1230 стр. 1240 стр. 1250) / (стр. 1510 стр. 1520 стр. 1550)
где:
Нормальным считается значение коэффициента быстрой ликвидности не менее 1.Отключить рекламу
Если коэффициент быстрой ликвидности равен или больше 1, то компания в состоянии обеспечить быстрое полное погашение имеющейся у нее текущей задолженности за счет собственных средств. Причем часть этих средств (если коэффициент больше 1) еще у организации останется.
Когда коэффициент быстрой ликвидности меньше 1, то компания не сможет быстро погасить всю имеющуюся у нее текущую задолженность собственными средствами.
При этом коэффициент быстрой ликвидности, находящийся в пределах 0,7–1, считают допустимым, поскольку обычной практикой является ведение бизнеса с наличием долгов.
А коэффициент быстрой ликвидности меньше 0,7 указывает на неблагоприятное положение, особенно в том случае, если в числителе основная часть суммы приходится на дебиторскую задолженность, среди которой может быть сомнительная.

        Отключить рекламу
      
Коэффициент абсолютной ликвидности показывает, какую долю существующих краткосрочных долгов можно погасить за счет средств предприятия в кратчайшие сроки, используя для этого наиболее легко реализуемое имущество.
Определяют исходные данные для расчета коэффициента абсолютной ликвидности по балансу, составленному на конкретную отчетную дату, или по отчетности за ряд дат, если нужно проследить динамику изменения этого показателя.
Коэффициент абсолютной ликвидности — финансовый коэффициент, равный отношению денежных средств и краткосрочных финансовых вложений к краткосрочным обязательствам (текущим пассивам).
Формула коэффициента абсолютной ликвидности:
Абсолютная ликвидность = (Денежные средства краткосрочные финансовые вложения) / Текущие обязательства

        Отключить рекламу
      
Исходя из номеров строк бухгалтерского баланса, формулу коэффициента абсолютной ликвидности по бухгалтерскому балансу можно отобразить следующим образом:
Абсолютная ликвидность = (стр. 1250 стр. 1240) / (стр. 1510 стр. 1520 стр. 1550)
где:
Нормальным считается значение коэффициента не менее 0,2, то есть нахождение его в пределах от 0,2 до 0,5.Отключить рекламу
Это означает, что от 0,2 до 0,5 краткосрочных долгов компания способна погасить в кратчайшие сроки по первому требованию кредиторов.
Соответственно, более высокое значение показателя свидетельствует о более высокой платежеспособности.
Превышение величины 0,5 указывает на неоправданные задержки в использовании высоколиквидных активов.
Коэффициенты рентабельности предприятия отражают степень прибыльности по различным видам активам и эффективности использования материальных, трудовых и денежных и др. ресурсов.
Они рассчитываются как отношение чистой прибыли к сумме активов или потокам, за счет которых она была получена.
Для этого используются данные бухгалтерской отчетности (Форма № 1 и № 2).
Чем выше значения, тем эффективнее задействованы анализируемые ресурсы предприятия.

        Отключить рекламу
      
В показателях рентабельности заинтересованы собственники и акционеры.
Коэффициенты рентабельности играют важную роль в разработке инвестиционной, кадровой, и маркетинговой стратегий компании.
Рентабельность оборотных средств отражает эффективность их применения в процессе изготовления продукции.
Рентабельность оборотных средств будет тем больше, чем меньше ресурсов потратит компания для увеличения прибыли.
Формула рентабельности оборотных средств:
Рентабельность оборотных средств = Чистая прибыль/оборотные средства
Чем выше полученный показатель, тем эффективнее используется собственный оборотный капитал.Отключить рекламу
Нормативное значение рентабельности оборотных средств более 1.
Коэффициент рентабельности оборотных средств с итогом больше единицы означает эффективное использование оборотных средств и свидетельствует о получении прибыли предприятием.
Отрицательный результат демонстрирует неправильную организацию производства.
Рентабельность продаж показывает, прибыльная или убыточная деятельность предприятия.
Коэффициент рентабельности, продаж определяет долю прибыли в каждом заработанном рубле и рассчитывается как отношение чистой прибыли (прибыли после налогообложения) за определённый период к выраженному в денежных средствах объёму продаж за тот же период.
Формула коэффициента рентабельности продаж:
Рентабельность продаж = Чистая прибыль /Выручка х 100%

        Отключить рекламу
      
Специальных нормативов для рентабельности продаж нет.
Рассчитываются среднестатистические значения рентабельности по отраслям.
Для каждого вида деятельности нормальным считается свой коэффициент.
В целом коэффициент в пределах от 1 до 5% говорит о том, что предприятие низкорентабельно, от 5 до 20% — среднерентабельно, от 20 до 30% — высокорентабельно.
Коэффициент свыше 30% говорит о сверхрентабельности.

        Отключить рекламу
      
Рентабельность активов показывает способность активов компании приносить прибыль и является индикатором эффективности и доходности деятельности компании.
Коэффициент рентабельности активов рассчитается как отношение прибыли к средней стоимости активов предприятия и отражает величину чистой прибыли с каждого рубля вложенного в активы организации.
Для этого показатель из формы № 2 «Отчет о финансовых результатах» делится на среднее значение показателя из формы № 1 «Бухгалтерский баланс».
Рентабельность активов, как и рентабельность собственного капитала, можно рассматривать в качестве одного из показателей рентабельности инвестиций.
В знаменатель формулы надо поставить среднее значение стоимости оборотных активов.Отключить рекламу
Если считается рентабельность всех активов, то берется сальдо баланса (строка 1600).
Если считается рентабельность оборотных активов, то берется итог раздела II актива баланса (строка 1200).
Если интересует их отдельный вид — информацию из соответствующей строки второго раздела.
При расчете рентабельности внеоборотных активов в знаменателе нужно отразить итог по разделу I — строку 1100. Тогда мы получим рентабельность всех имеющихся внеоборотных активов.
При необходимости можно проанализировать прибыльность активов отдельного вида, например основных средств или группы внеобротных активов (материальные, нематериальные, финансовые).
В этом случае в формулу подставляют данные по строкам, в которых отражено соответствующее имущество.
Чем выше показатель, тем более эффективным является весь процесс управления, так как показатель рентабельности активов формируется под влиянием всей деятельности компании.

        Отключить рекламу
      
Для финансовой организации нормальным считается показатель, равный 10% и более, для производственной компании — 15-20%, для торговой фирмы — 15-40%.
Рентабельность собственного капитала показывает, насколько эффективно были использованы инвестиции собственника бизнеса, инвестора в данное предприятие.
Рентабельность собственного капитала рассчитывается как частное от деления чистой прибыли, полученной за период, на собственный капитал организации.
Формула коэффициента рентабельности собственного капитала:
Рентабельность собственного капитала = Чистая прибыль/ Собственный капитал х 100%
Чистая прибыль организации берется по данным «Отчета о финансовых результатах», собственный капитал — по данным пассива бухгалтерского баланса.

        Отключить рекламу
      
Рентабельность собственного капитала по балансу:
Чем выше рентабельность собственного капитала, тем лучше.
Нормальным считается значение коэффициента от 10 до 12%, которые характерны для бизнеса в развитых странах.
Если инфляция в государстве велика, то соответственно растет и рентабельность капитала. Для российской экономики считается нормой 20-процентное значение.
Логичным является сравнение значения рентабельности собственного капитала конкретного предприятия с рентабельностью вложений в ценные бумаги (облигации, акции крупных компаний и пр.) или депозиты.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
