
# В Водоканале рассказали, когда вода на микрорайоне станет чистой и что делать, если вы недовольные ее качеством

Published at: **2019-11-01T16:08:00+00:00**

Author: **Юлия Лобода**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170257/v_vodokanale_rasskazali_kogda_voda_na_mikrorayone_stanet_chistoy_i_chto_delat_esli_vyi_nedovolnyie_ee_kachestvom.html)


        Жители нескольких домов на микрорайоне через соцсети жалуются на качество воды в Мелитополе. Среди них - жители дома № 42 по пр-ту 50-летия Победу, у которых из кранов бежит ржавая вода с неприятным запахом. За комментариями мы обратились к начальнику КП «Водоканал» Сергею Немченко. 
      
По  его словам, жильцы этого дома не обращались в диспетчерскую предприятия по поводу ненадлежащего качества воды. Зато в водоканале получили заявки с аналогичными жалобами жильцы дома № 64 по пр-ту 50-летия Победы и жители одного из домов в 27 квартале. 
На основании жалоб жильцов в понедельник будет произведена промывка сетей. Ржавая вода же появилась в кранах мелитопольцев из-за плановой замены задвижек запорной арматуры, которая был произведен на  микрорайоне несколько дней назад. Промывку пришлось назначить на понедельник, в связи с тем, что на выходных ожидаются морозы. К тому же в выходные, мелитопольцы дома, и испытают неудобства, если не будет воды. А во время промывки системы, ее придется отключить.
Сергей Николаевич подчеркивает, что при любых проблемам с водой, в первую очередь нужно обращаться в диспетчерскую службу водоканала:
-Все обращения и жалобы фиксируются в ежедневном рапорте. Получая такой рапорт, на планерке бригады получают задания. На подобные жалобы мы оперативно реагируем. Когда люди не обращаются в диспетчерскую, мы о проблеме не знаем, а поэтому решить ее не можем, - говорит Сергей Немченко. 
Номер телефона диспетчерской службы КП «Водоканал»: 42-12-23.
