
# Vết máu trên chiếc giường cũ

Published at: **2019-11-06T02:54:26+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/phap-luat/vet-mau-tren-chiec-giuong-cu-4007780.html)

Thi thể nhiều vết thương của một phụ nữ nổi lên tại bờ sông Dương tại thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô vào ngày 19/5/2015.
Nạn nhân đã chết ít nhất nửa năm, thi thể bị ngâm dưới nước trong thời gian dài nên mời chuyên gia thủy văn đến đo đạc dòng nước. Kết quả cho thấy sông Dương là dòng sông tù đọng, tốc độ dòng chảy ở đây gần như bằng không, vào mùa lũ từ tháng 5 tới tháng 9 mới có nước chảy. Như vậy, cảnh sát kết luận thi thể không phải từ thượng nguồn trôi xuống, vị trí vứt xác cách hiện trường không xa.
Sau khi phối hợp với cảnh sát giao thông đường thủy tìm kiếm khắp khu vực xung quanh, ban chuyên án mò được chiếc túi xách nữ màu đen dưới đáy sông cách vị trí thi thể hơn 10 m, trong túi có nửa viên gạch, điện thoại và các vật dụng cá nhân. Dù điện thoại bị ngâm dưới nước trong thời gian dài nhưng thẻ SIM vẫn còn hoạt động.
Thông tin từ công ty viễn thông xác nhận chủ thuê bao điện thoại là Trương Lệ song Lệ vẫn còn sống. Làm việc với cảnh sát, cô ngạc nhiên khi thấy chiếc túi xách, cho hay bị mất túi từ bốn tháng trước. Ban chuyên án cho rằng có thể kẻ trộm đã ném túi xách xuống sông sau khi lấy tiền. Chiếc túi không liên quan vụ án.
Tra cứu thông tin trong hệ thống dữ liệu người mất tích, cảnh sát chú ý tới một mẩu thông tin được nhập từ tháng 1 năm đó. Một người tên Hồ Tự Cường nói năm 2014 vợ mình đến Tô Châu làm thuê, hơn một tháng sau thì mất liên lạc. Căn cứ thời gian mất tích, chiều cao cân nặng, cảnh sát phát hiện vợ Cường tương đối phù hợp với nạn nhân.
Trong tin báo, Cường còn cho biết vài ngày sau khi mất liên lạc với vợ, anh ta nhận được tin nhắn của vợ nói điện thoại di động bị hỏng, khi nào sửa xong sẽ liên lạc. Cảnh sát lên đường đến nhà Cường ở Giang Tây, lấy mẫu máu của mẹ vợ Cường, xác định người chết chính là vợ Cường, tên Vu Hồng Hà.
Theo kết quả điều tra, khi còn sống Hà làm thuê tại một nhà máy điện tử, tính tình hiền lành thành thật, hòa hợp với các đồng nghiệp, quan hệ xã hội đơn giản, hết giờ làm là về thẳng nhà, rất ít tham gia các hoạt động giải trí. Tháng 10/2014, Hà không hài lòng với công việc tại công ty, sau khi nghỉ việc liền đến xin việc tại công ty khác, đậu phỏng vấn nhưng lại không đi làm. Cảnh sát phán đoán đây chính là thời gian Hà bị hại.
Do thói quen sinh hoạt đơn giản của nạn nhân, cảnh sát cho rằng nơi ở của Hà khi còn sống rất có thể chính là hiện trường giết người, vì thế quyết định điều tra về nơi trọ của Hà. Chủ một nhà trọ xác nhận Hà từng thuê nhà tại đây nhưng đã yêu cầu khách trọ trả phòng vào tháng 11/2014. Mấy ngày sau quay lại, chủ nhà thấy phòng đã được dọn dẹp, đồ đạc đều đã được mang đi.
Toàn bộ khu nhà trọ sau đó đã được cải tạo, thay gạch lát nền mới, tường cũng được sơn lại. Phòng trọ trước kia của Hà nay đã được cải tạo thành phòng ăn, đồ đạc trong phòng đều đã bị bán thanh lí hoặc vứt đi, chỉ còn lại hai chiếc giường được chủ nhà cho vào nhà kho. Khu nhà có sáu phòng trọ, chủ nhà cũng không nhớ hai chiếc giường này là của phòng nào.
Bằng mắt thường, cảnh sát thấy hai chiếc giường không có gì khác lạ nên quyết định dùng luminol - loại thuốc thử sẽ phát ra ánh sáng xanh khi tiếp xúc với hemoglobin trong máu, kể cả khi máu đã được rửa sạch bằng nước.
Sau khi phun thuốc thử luminol, cảnh sát phát hiện một trong hai chiếc giường có vết máu. Cảnh sát cạo những vết máu này đem đi xét nghiệm, phát hiện có ba vết máu của Hà và hai vết máu của một người tên Cao Hiểu Long, từng đi tù ba năm vì tội trộm cắp nên bị lưu ADN trong kho dữ liệu.
Ngày 30/5/2015, Long bị cảnh sát bắt. Trong nhà trọ của Long, cảnh sát tìm được chứng minh thư, ba lô, chăn đệm của Hà.
Long khai thuê phòng trọ ngay bên cạnh phòng của Hà. Tối hôm xảy ra án mạng, Long nằm trong phòng nghe nhạc và bị Hà đi sang phàn nàn vì âm thanh quá to. Trong lúc cãi nhau, Long cầm dao đe dọa nhưng Hà vẫn thách thức. Khi án mạng xảy ra, Long hoảng sợ dọn dẹp hiện trường, mang xác phi tang.
Khang Diệp (Theo CCTV)
