
# Prediksi Liverpool vs KRC Genk 6 November 2019

Published at: **2019-11-04T16:31:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/prediksi-liverpool-vs-krc-genk-6-november-2019-fe382d.html?utm_source=twitter&utm_medium=post&utm_campaign=twitter__febrian)

Bola.net - Liverpool telah mengalahkan KRC Genk di kandang lawan. Kali ini, di Anfield, The Reds kembali membidik kemenangan atas sang wakil Belgia. Genk bakal coba memberikan perlawanan. Pasalnya, jika sampai kalah lagi, jalan mereka ke babak 16 besar akan tertutup rapat.
Juara bertahan Liverpool akan menjamu Genk di Anfield pada matchday 4 Grup E Liga Champions 2019/20, Rabu (6/11/2019). Ditunggu laga akbar melawan Manchester City di Premier League akhir pekan nanti, sang pelatih Jurgen Klopp kemungkinan akan melakukan beberapa rotasi pada komposisi pemainnya.
Pada matchday sebelumnya, yang merupakan pertemuan perdana mereka, Liverpool mengalahkan Genk 4-1 di Belgia lewat gol-gol Alex Oxlade-Chamberlain (2), Sadio Mane, dan Mohamed Salah. Genk cuma mencetak satu gol hiburan lewat Stephen Odey.
Liverpool saat ini memiliki 6 poin, tertinggal 1 poin di belakang Napoli (7), unggul atas Red Bull Salzburg (3) dan Genk (1).
Di liga masing-masing akhir pekan kemarin, Liverpool dan Genk meraih hasil yang bertolak belakang.
Liverpool menekuk tuan rumah Aston Villa 2-1 di Premier League. Sempat tertinggal oleh gol Trezeguet di menit 21, Liverpool berbalik menang secara dramatis melalui gol-gol Andrew Robertson menit 87 dan Sadio Mane menit 90+3.
Sementara itu, Genk tumbang 0-2 saat bertandang ke markas Eupen di liga utama Belgia. Ini jelas bukan modal bagus untuk menghadapi Liverpool, yang tak terkalahkan dalam 23 laga kandang terakhirnya di Eropa (M17 S6 K0).
