
# 
        تأخیر دولت در اجرای طرح همسان‌سازی حقوق بازنشستگان
      

Published at: **2019-11-07T09:14:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/638595/%D8%AA%D8%A3%D8%AE%DB%8C%D8%B1-%D8%AF%D9%88%D9%84%D8%AA-%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%D8%AC%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%B7%D8%B1%D8%AD-%D9%87%D9%85%D8%B3%D8%A7%D9%86%E2%80%8C%D8%B3%D8%A7%D8%B2%DB%8C-%D8%AD%D9%82%D9%88%D9%82-%D8%A8%D8%A7%D8%B2%D9%86%D8%B4%D8%B3%D8%AA%DA%AF%D8%A7%D9%86)

به گزارش بولتن نیوز، اسدالله عباسی در پاسخ به این پرسش که اعتبارات اجرای طرح همسان‌سازی حقوق بازنشستگان چه مقدار در نظر گرفته شده است اظهار داشت: قرار بود دولت با توجه به آمارهای خود  پیش‌بینی لازم را انجام داده و اعتبارات این طرح را اطلاع‌رسانی کند ولی تاکنون مبلغی را دقیقاً به ما اعلام نکرده است.
سخنگوی هیئت رئیسه مجلس با بیان اینکه اعتبارات طرح همسان‌سازی حقوق بازنشستگان از محل بودجه جاری سال 98 پیش‌بینی شده است عنوان کرد: با توجه به این موضوعاتی که ذکر شد اجرای این طرح ربطی به بودجه نفتی ندارد و در همان 310 هزار میلیارد تومانی که برای حقوق و دستمزد بوده در نظر گرفته شده است.
عباسی ضمن اظهار امیدواری از تحقق هر چه سریع‌تر اجرای طرح همسان‌سازی حقوق بازنشستگان توسط دولت تصریح کرد: بر اساس قانون حقوق و دستمزد بازنشستگان باید با دریافتی کارکنان سایر دستگاه‌ها به صورت متوازن و متعادل در یک سطح قرار گیرد و هیچ تبعیضی بین بازنشستگان وجود نداشته باشد.
عضو کمیسیون آموزش، تحقیقات و فناوری مجلس اجرای طرح همسان‌سازی حقوق بازنشستگان با توجه به موضوع افزایش سنواتی دستمزدها را مورد اشاره قرار داد و گفت: این کار باعث می‌شود تا دریافتی بازنشستگان فاصله زیادی با حقوق افرادی که هم‌اینک در شرایط کار قرار دارند تفاوتی نداشته باشد. 
سخنگوی هیئت رئیسه مجلس با تأکید بر اینکه اجرای طرح همسان‌سازی علاوه بر بودجه 98 در قانون برنامه نیز مورد تأکید قرار گرفته است ابراز داشت: از دولت انتظار داریم با توجه به شرایط اقتصادی و مشکلات معیشتی که در حال حاضر وجود دارد نسبت به اجرای هر چه سریع‌تر طرح همسان‌سازی حقوق بازنشستگان اقدام کند. 
وی از تحمیل هزینه‌های سنگین بسیار به مردم به ویژه به کارکنان دولت و بازنشستگان سخن گفت و خاطرنشان کرد: به علت مشکلات عدیده اقتصادی که در سال 98 بر شدت آن افزوده شده بسیاری از اقشار مختلف مردم با مشکلات و سختی‌های زیادی مواجه شده‌اند بنابراین اجرای طرح‌های حمایتی لازم و ضروری است.
نماینده مردم رودسر و املش در مجلس در پاسخ به این پرسش که آیا سهم بودجه طرح همسان‌سازی حقوق بازنشستگان برای سال 99 افزایش پیدا می‌کند یا خیر افزود: بله مطمئناً اعتبارات این طرح با توجه به اینکه در یک ردیف مشخص قرار گرفته در سال آینده با افزایش روبه‌رو خواهد بود و دولت پیش‌بینی لازم را باید در این زمینه انجام دهد.
عباسی ضمن انتقاد از رویه کنونی دولت و اجرای با تأخیر طرح همسان‌سازی حقوق بازنشستگان اظهار داشت: از دولت انتظار داریم از هم‌اکنون برای اجرایی کردن این طرح در سال 99 یک برنامه‌ریزی درست و دقیقی را تدوین و عملیاتی کند تا مانند سال 98 نشود که با گذشت حدود 7 ماه از سال نسبت به اجرای آن اقدام کند.
انتهای پیام/
