
# Pondera Presidente de la Asociación de Pedagogos las metas de superación de los docentes

Published at: **2019-11-01T13:12:37+00:00**

Author: **Yami Montoya**

Original: [Tiempo21](http://www.tiempo21.cu/2019/11/01/asociacion-pedagogos-cuba-solo-compromiso-crecer/)

Las Tunas.- Con la mirada puesta en la ética, la labor científica y el perfeccionamiento de la educación, la Asociación de Pedagogos de Cuba (APC) busca nuevas metas y herramientas para superar a los  profesionales del magisterio.
En reciente visita al territorio el Doctor en Ciencias Gilberto García Batista, presidente de la APC, ratificó el reconocimiento por las actividades desarrolladas en pos de enaltecer la figura de quienes son protagonistas del proceso didáctico desde cualquier sector y entre quienes se forman en esta labor.

        ¿Qué distingue la labor en el país?
      
«El crecimiento durante años consecutivos caracteriza hoy a la APC, una organización de la sociedad civil cubana integrada por más de 42 mil miembros. Su principal desafío se identifica con la defensa de los principios y logros de la Revolución entre los alumnos que educamos y hoy están en las aulas.
«Su accionar se distingue en cada provincia por capacitar y promover investigaciones como parte de los proyectos impulsados en el país.
«En la actualidad tenemos una deuda, motivar hacia la profesión pedagógica y para ello impulsamos el proyecto Educadores destacados del siglo XX en Cuba, con el cual rescatamos el quehacer del docente por su trascendencia en la comunidad y con la familia. El trabajo del maestro es la base para las demás profesiones».

        ¿Respecto a la atención de los más jóvenes integrantes?
      
«En los últimos años el promedio de edad descendió hasta 45 años, existe predominio de las féminas y nos proyectamos para que el relevo se incorpore, incluimos estudiantes de los últimos años de las carreras pedagógicas y motivamos su labor en las estructuras a nivel de centros.
«También establecimos el premio al Pedagogo Novel que se otorga a un educador destacado de hasta 35 años por los resultados en el sector».

        ¿Cómo socializan los cursos talleres y eventos internacionales en las filiales provinciales?
      
«El prestigio de la APC está avalado por la diversidad de eventos relacionados con los procederes didácticos desde Cuba, América Latina y otras naciones, y cada uno se socializa en las filiales provinciales.
«Los cursos y talleres del certamen más reciente Educación y Sociedad, se socializaron de forma no presencial y a distancia entre unos 15 mil asociados, y esa es una de las variantes impulsadas para estimular a docentes e investigadores relacionados con las ciencias pedagógicas».

        ¿Cuáles son los retos para visibilizar el trabajo en el ámbito nacional?
      
«Hoy dirigimos el accionar a cada filial, crecer en otros sectores que realizan actividades educativas y pueden perfeccionar su quehacer a partir de nuestro potencial científico con el propósito de consolidar la labor educativa de la sociedad cubana».
La Asociación de Pedagogos de Cuba tiene entre las aspiraciones reforzar la calidad de la formación de la familia, una tarea que aglutina a su membrecía en un solo compromiso: crecer.
/mdn/
Comente con nosotros en la página de Facebook y síganos en Twitter y Youtube 
