
# UPI Dorong Pemberdayaan Yang Dilakukan Raja Galuh Pakuan Masuk Dalam Kurtilas Mulok Pendidikan

Published at: **2019-11-06T18:35:00+00:00**

Author: **Ruslan Efendi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743721/daerah/upi_dorong_pemberdayaan_yang_dilakukan_raja_galuh_pakuan_masuk_dalam_kurtilas_mulok_pendidikan.html)

KBRN, Subang : Ketua Departemen Pendidikan Musik FPSD Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung Dr. Uus Karwati M.Sn menilai, eksistensi pemberdayaan yang dilakukan Raja Lembaga Adat Karatwan (LAK) Galuh Pakuan Rahyang Mandalajati Evi Silviadi, layak masuk kurikulum 13 (Kurtilas) Muatan Lokal (Mulok) Pendidikan.
Karena menurut Dr. Uus, LAK Galuh Pakuan merupakan sebuah lembaga bahkan sebagai sebuah wahana pemberdayaan masyarakat.
"Kenapa sebuah lembaga, karena ini terkoordinasi dengan baik, dan terstruktur dengan baik, apa itu sebuah wahana ?, karena Galuh Pakuan ini terbuka untuk segala kegiatan, yang tertumpu pada pemberdayaan masyarakat, atas dasar itulah LAK Galuh Pakuan pantas masuk kurtilas mulok pendidikan," ujar Dr. Uus kepada wartawan saat berkunjung ke Karatwan Galuh Pakuan di Subang, Rabu (6/11/2019).
Uus menjelaskan, alasan dirinya mengusulkan LAK Galuh Pakuan masuk dalam kurtilas mulok pendidikan, karena semua pemberdayaan yang sudah dilakukan Raja LAK Galuh Pakuan Rahyang Mandalajati, mulai dari bidang pendidikan, kebudayaan, kemudian bidang budi pekerti, sosial, pertanian dan yang lain-lainnya, untuk menperkokoh dan memperkuat jati diri budaya sunda. Maka akan lebih baik lagi diperkenalkan sejak dini kepada anak-anak melalui pendidik formal.
"Saya dengar sendiri dari Raja, tentang semua pemberdayaan masyarakat yang sudah dilakukan LAK Galuh Pakuan kepada masyarakatnya, dan saya membidik satu sisi yaitu dalam bidang pemberdayaan seni dan budaya, yang harus menjadi sebuah pemikiran kita di UPI, bagaimana bisa masuk dalam kurtilas mulok pendidikan," katanya.
Dari tumpuan itulah kata Uus, agar anak-anak didik memiliki pemikiran yang luas, dan dapat mengenal jati diri, sehingga karakter kesundaannya muncul.
"Jati diri dari budaya itulah akan muncul karakter kesundaan, saya harap, Dinas Pendidikan dan Kebudayaan dan pemerintah, bisa mengadopsinya sebagai mulok dalam kurtilas pemdidikan," terang Uus.
Masukan ini dikatakanya, demi kemajuan dunia pendidikan di Kabupaten Subang khususnya, agar generasi muda Subang memiliki karakter.
"Ya mudah-mudahan saja, apa yang dilakukan LAK Galuh Pakuan, dapat menerapkan karakter kesundaannya," pungkasnya.
