
# С начала заморозков на ЗСД высыпали более 200 тонн противогололедных материалов

Published at: **2019-11-01T18:10:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738840-s-nachala-zamorozkov-na-zsd-vysypali-bolee-200-tonn-protivogololednykh-materialov)


        Несмотря на первый снег и отрицательные значения температуры воздуха, существенных дорожно-транспортных происшествий на ЗСД не было. Начиная с первых заморозков на автомагистраль высыпали около 200 тонн противогололедных материалов.
      
Несмотря на первый снег, который выпал в Петербурге на этой неделе, и отрицательные значения температуры воздуха, существенных дорожно-транспортных происшествий на Западном скоростном диаметре не зафиксировали. Об этом рассказали в пресс-службе «Магистраль Северной столицы».
В пресс-службе рассказали, что на минувшей неделе на автомагистрали количество ДТП было в пределах «летних» значений. В основном речь идет о незначительных авариях — из-за невнимательности водителей при перестроении при подъезде к пунктам оплаты.
Кроме того, отмечается, что в последние несколько дней эксплуатационные службы ЗСД проводили превентивную обработку дороги реагентами. В общей сложности (начиная с первых заморозков 7 октября) на автомагистрали было израсходовано около 200 тонн противогололедных материалов.
Представители «Магистрали Северной столицы» поблагодарили водителей за внимательное отношение к вождению в непростой период смены сезонов, соблюдение правил дорожного движения и подготовку транспорта к холодам. Также автомобилистов попросили сохранять бдительность, выбирать подходящую к сезону резину и омывающую жидкость, и при необходимости заменить щетки стеклоочистителя.
В середине октября НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что спецтехника ЗСД полностью готова к наступлению зимы.
#петербург #зсд #заморозки
