
# Что изменится для мурманчан с 1 ноября

Published at: **2019-11-01T05:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/01/?newsid=116541)

С ноября 2019 года вступает в силу целый ряд изменений законодательства, которые коснутся как мурманчан, так и жителей встей страны. Изменения коснутся интернета, перевозок, здравоохранения, пищепрома, религии, бизнеса, недвижимости и других сфер. 
1 ноября в силу вступает закон «О надежном Рунете». Он предполагает создание в России дублирующих корневых серверов, чтобы обеспечить бесперебойный интернет в случае угрозы снаружи или извне. При необходимости Роскомнадзор сможет управлять дублирующим оборудованием, которое операторы должны установить для выполнения закона. Сигнал через такое оборудование будет легче контролировать, в том числе блокировать доступ к запрещенным сайтам.
Изменятся и правила перевозок для водителей, управляющих большегрузами массой более 3,5 тонн. Грузовики должны быть оснащены тахографами, которые будут фиксировать соблюдение режима работы и отдыха. Штрафы для водителей, не соблюдающих предписания, также увеличатся. Их размер для водителя составитот 1,5-2 тысячи рублей, для должностных лиц - от 7 до 10 тысяч, для ИП - от 15 до 25 тысяч , для юрлиц - от 20 до 50 тысяч рублей. Деятельность организации могут приостановить на 90 суток. При встрече с сотрудниками ДПС будет просматриваться соблюдение режима за последние три дня, а не только в момент контроля.
С 1 ноября микрофинансовым организациям запретят давать займы под залог жилья. Закон не будет касаться кредитов для предпринимательской деятельности. Также новые требования не будут распространяться на организации, чьим учредителем является государство, его субъект или муниципалитет.
2 ноября отменяются возрастные ограничения по программам «Земский доктор» и «Земский фельдшер». Программы предполагают предоставление единовременной выплаты врачам и фельдшерам, которые переезжают на работу в села, либо города населением менее 50 тыс. человек. Врачи получают по программе миллион рублей, фельдшеры - 500 тыс.
29 ноября в России усилится контроль за качеством лекарств. Перед вводом в оборот как импортных, так и российских лекарств, компания-производитель или импортер должна будет представить в Росздравнадзор документы, подтверждающие проведение трехкратных клинических испытаний. В отношении первых трех серий лекарственного препарата необходимо будет дополнительно представлять в Росздравнадзор протокол клинических испытаний на каждую из серий.

        Фото: Nord-News
      
