
# Previa del encuentro de la jornada 12: At. Malagueño contra Almería B

Published at: **2019-11-04T16:05:04+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-at-malagueno-contra-almeria-b-7714170)

El próximo martes a las 17:00 tendrá lugar en el Ciudad Deportiva de la Federación Malagueña el duelo entre el Malagueño y el Almería B en la jornada número 12 de la Tercera División.
El At. Malagueño afronta con optimismo para el encuentro de la duodécima jornada después de vencer sus dos últimos encuentros 0-2 y 3-0, el primero contra el Motril a domicilio y el segundo contra el Melilla CD como local. Desde que ha empezado la liga, los locales han ganado en cinco de los 11 partidos jugados hasta la fecha y han logrado encajar 23 goles a favor y 12 en contra.
Por su parte, el Almería B se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Huétor Tájar durante su último encuentro, así que intentará seguir sumando puntos a su casillero frente al At. Malagueño. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Almería B ha ganado en cinco de ellos con un balance de 20 tantos a favor y 13 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el At. Malagueño tiene un balance de dos victorias y tres empates en cinco partidos jugados en su campo, indicativo de que el Almería B puede tener ocasión de lograr un resultado positivo en este partido. En las salidas, el Almería B tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del At. Malagueño si quiere mejorar estas cifras.
Los dos rivales ya se han enfrentado en otras ocasiones en el Ciudad Deportiva de la Federación Malagueña, de hecho, el Malagueño ha conseguido ganar tres veces al Almería B en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión. Asimismo, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente al Almería B, pues lo han hecho en las dos últimas ocasiones. La última vez que se enfrentaron el Malagueño y el Almería B en este torneo fue en mayo de 2018 y el partido finalizó con un marcador de 3-1 a favor del Malagueño.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por dos puntos a favor del At. Malagueño. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el quinto lugar con 19 puntos en la clasificación. Por su lado, los visitantes se sitúan en séptima posición con 17 puntos.
