
# Kako varno domov z žura, kjer ni javnih prevozov

Published at: **2019-11-06T06:03:00+00:00**

Author: **Marica Uršič Zupan**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/primorska/srednja-primorska/kako-varno-domov-z-zura-kjer-ni-javnih-prevozov)


        Najpogostejši vzrok smrti mladih med 15. in 24. letom starosti so prometne nesreče. Številke so v zadnjem desetletju ali dveh manj tragične kot desetletja prej, a še vedno zelo zaskrbljujoče in za družine, ki izgubijo mlado življenje, izjemno boleče. Lani so ceste ugasnile 17 mladih življenj, letos ...
      
SEŽANA > “Večina nesreč, v katerih so udeleženi mladi, se zgodi ob koncu tedna in na poti na ali z zabave,” je Vesna Marinko, v. d. direktorice ...
Celotna vsebina je na voljo le naročnikom.

        Želite dostop do vseh spletnih vsebin?
      
Hiter nakup z mobilnim telefonom - Dnevni dostop 1,99 EUR
Za nakup dnevnega dostopa do vseh spletnih vsebin pošljite SMS s ključno besedo PN1 na številko 4246.
Plačilo z mobilnim telefonom je omogočeno pri operaterjih Telekom, A1, Telemach, T2 in Bob. Po izvedenem plačilu boste prejeli aktivacijsko kodo, ki jo vpišete v polje spodaj ali na prijavni strani. Nakup je enkraten in ga ne bomo samodejno obnavljali.
Že imate aktivacijsko SMS kodo?
Vpišite SMS kodo, ki ste jo prejeli po izvedenem plačilu. Po uspešnem vpisu, osvežite stran in uživajte v branju.  ALI
Izberite paket po vaših željah s poljubnim načinom plačila in si zagotovite dostop do vseh digitalnih vsebin Primorskih novic.
Prijavite se z obstoječim uporabniškim računom ali registrirajte novega uporabnika in si izberite paket po vaših željah z enomesečno, šestmesečno ali letno naročnino.Za nakup digitalnih paketov omogočamo plačila:
Prijava  /  Registracija
Z enotnim uporabniškim računom Primorskih novic lahko do vsebin dostopate tudi preko pametnih naprav. Aplikacija Primorske novice je na voljo v:
