
# Netflix dejará de funcionar en estos televisores Smart TV y dispositivos a partir de diciembre

Published at: **2019-11-07T11:00:18+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/07/netflix-dispositivos-compatibles-1-diciembre-2019/)

Netflix se ha convertido en uno de los servicios de streaming de referencia del momento. Cada vez más usuarios lo eligen para ver series y películas desde sus dispositivos. Sin embargo, tenemos una mala noticia para algunos de estos usuarios. Con el mensaje “Netflix ya no estará disponible en este dispositivo después del 1 de diciembre de 2019”, la plataforma de streaming está empezando a avisar a los usuarios de que algunos televisores Smart TV y dispositivos dejarán de ser compatibles. Os damos el listado de televisores Smart TV y dispositivos compatibles a partir de diciembre.
Una de las plataformas de streaming más importantes está eliminando el soporte para algunos dispositivos a partir del 1 de diciembre de 2019. En este caso, Netflix explica que por “limitaciones técnicas” los usuarios que tengan algunas de estas teles o alguno de estos dispositivos no van a poder acceder a la aplicación para ver series y películas a partir de la fecha marcada.
La única solución que ofrece Netflix es “cambiar a un dispositivo compatible antes de esa fecha”. Los dispositivos que se quedan sin soporte son las televisores Samsung Smart TV de 2010 y 2011 con números de series con C o D después del tamaño de la pantalla (por ejemplo, UE46C7000 o UE55D8000) junto con algunos reproductores multimedia de Roku (Roku 2000C, Roku 2050X, Roku 2100X, Roku HD, Roku SD, Roku XD y Roku XR). En el caso de las teles de Samsung, será necesario una de 2012 o más moderna para seguir viendo Netflix.
Para evitar el error:

        “Debido a limitaciones técnicas, Netflix ya no estará disponible en este dispositivo después del 1 de diciembre de 2019. Visita netflix.com/compatibledevices para ver una lista de los dispositivos compatibles”.
      
Este mensaje aparecerá en múltiples ocasiones antes de la fecha indicada como recordatorio. Para seguir viendo contenido en streaming tendremos que cambiar a un dispositivo compatible antes de dicha fecha. Debemos tener alguno de estos dispositivos:

        Reproductores multimedia
      

        Smart TV
      

        Videoconsolas
      

        Decodificadores
      

        Móviles
      
Todos estos dispositivos nos aseguran poder seguir utilizando Netflix a partir del 1 de diciembre. Antes de terminar, nos gustaría que Netflix ofreciera un listado completo de modelos con sus números de modelo más allá de indicar eso de “algunos televisores LG” en su sección de ayuda.
¿Tenéis alguno de los dispositivos afectados por este problema?
