
# На кого из звезд похожи белорусские лидеры мнений по мнению нейросети Яндекса 😂

Published at: **2019-11-06T05:30:17+00:00**

Author: ****

Original: [blisch.by](https://blisch.by/alisa)


        
          Телеграм-канал "Минск и минчанин". Неожиданные закоулки Минска, странные находки, забавные детали. Контент нигде не дублируется!
        
      
Я решил ничего серьезного сегодня не писать, а провести эксперимент над своими друзьями из фэйсбука (большинство попавших в текст знаю лично, так что рассчитываю без обид) из числа лидеров общественного мнения. Я взял 19 человек, сохранил из профилей наиболее фактурные фотки и загрузил их в нейросеть Яндекса через голосового помощника (помощницу?) Алису. Алиса умеет среди прочего подбирать похожих на вас людей из числа звезд и оценивать степень похожести в процентах. Ну, например, я на 18% Рамзан Кадыров… Результаты прямо прекрасные :) Я расставил их списком по возрастанию процента схожести, который в моем эксперименте достиг аж 60%. Смотрите и наслаждайтесь.
Разумеется, баловаться с функцией может любой желающий, но я не нашел, как это можно делать через веб, только на мобильнике. Подойдет любое приложение Яндекса со встроенным голосовым помощником (собственно, одноименная программа или отдельное приложение «Алиса», или их браузер), где нужно вызвать его и задать вопрос «На кого я похож». Алиса предложит сделать фотку фронталкой или перейти к галерее. Надо, конечно, понимать, что разный угол наклона головы или освещения может влиять на конечный результат, хотя я все равно чаще всего получаюсь именно Кадыровым:
Практика показывает, что бородатым чаще всего выдается бородатая звезда-двойник, а тем, кто в очках с большей долей вероятности подберут звезду в очках.
Понятно, чем ниже процент схожести, тем стоит ожидать меньше схожести на самом деле. Вот, например, Иван Шило, журналист и предприниматель, считает Алиса, это 17% от Андрея Губина. Я лично не вижу ничего общего вообще :)
Или Игорь Кольченко, создатель «Студии Сетте» — это типа некий Жека (на 19%). Кольченко знаю, Жеку нет.
Предприниматель Леонид Уснич — Армен Джигарханян? Тоже мимо.
Журналист Анатолий Ширвель. Какой-то повар из России:
Маркетолог Андрей Гусаров на пятую часть Стас Пьеха:
На столько же главный редактор Office Life Виктор Малишевский Роберт Дауни младший:
Начиная с 25% схожесть действительно появляется, и это видно невооруженным глазом. Пиарщик и ивентер Антонина Яцук очевидно похожа на актрису Настасью Самбурскую:
Что-то есть общего у Булановой и маркетолога Натальи Лёгкой…
Страшно извиняюсь перед фотографом Даниилом Анохиным за выбор фотки, которая на 27% Стас Михайлов :)
Предприниматель Сергей Козловский сразу на 36% Михаил Круг! Всем «Владимирский централ»!
Блогер №1 этой страны Анна Бонд — 39% Нюши. Или Нюша — это 39% Анны Бонд.
Теперь группа «сороковников». Радиоведущий и ютуб-блогер Антон Мартыненко на 40% Иван Ургант. Не поспоришь:
43% журналиста Сергея Малиновского увидела Алиса в певце Дмитрие Маликове:
Культурист и певец Павел Сыроежкин почти наполовину состоит из рэппера Джигана:
Павел Крамарь открывает группу тех, чье сходство превышает 50% по мнению нейросети. Moby:
56% активиста-урбаниста Антона Мотолько нашлось в телеведущем Андрее Малахове (на мой вкус явная ошибка, но пусть будет так):
Юрист Владимир Несмашный легко может заменить актера Дмитрия Нагиева на посту ведущего ток-шоу «Окна» и никто ничего не заметит!
Веб-дизайнер и ультрамарафонец Богдан Коровец — это аж 59% певца Меладзе 😎
Ну а абсолютный лидер эксперимента тренер по этикету Оксана Зарецкая, чье сходство с Анастасией Волочковой посчитано за 60%:
На мой вкус, правда, должен был победить Крамарь со сходством 99% :)

        
          PR товаров и услуг и в белорусской прессе. О вас напишут ведущие СМИ Беларуси!
        
      
