
# Сколько нужно двигаться, чтобы замедлить процессы старения?

Published at: **2019-11-03T22:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84706-skolko-nuzhno-dvigatsya-chtoby-zamedlit-processy-stareniya.html)

Даже необременительная двигательная активность, такая как ходьба, может помочь замедлить процессы старения, в частности, в мозге, предотвратив развитие слабоумия. Сколько для этого нужно двигаться, выясняли ученые из США.Чтобы не потерять память и способность логически мыслить в старости, важно двигаться, констатируют специалисты. Сотрудники Бостонского университета изучили данные продолжающегося исследования здоровья сердца в США и пришли к выводу, что физическая активность даже с низкой интенсивностью связана с более значительным объемом мозга и здоровым старением мозга.Ученые обнаружили, что каждый дополнительный час физической активности в течение недели усиливал эффект омоложения мозга.
В качестве ориентира эксперты рекомендуют 150 минут упражнений в неделю. По их словам, 150 минут от умеренной до энергичной физической активности в неделю могут принести «значительную пользу для здоровья».В то же время научные специалисты отмечают, что с более высокими объемами мозга на практике связана и физическая активность, не дотягивающая до указанного выше уровня.
По их словам, необходимо также исследовать влияние отсутствия физической активности на старение мозга. До сих пор вопрос о том, могут ли и в какой степени физические упражнения и здоровое питание действительно влиять на деменцию и другие нарушения памяти, вызывал в научной среде большие разногласия. Хотя различные исследования демонстрировали положительное влияние спорта и физических упражнений в качестве защиты от старения и деградации мозга, были и исследования, отрицавшие это.В свою очередь, другие преимущества для здоровья от движения, к примеру, более низкий риск сердечного приступа, были доказаны и не повергаются сомнениям, рассказали исследователи. Так что заниматься спортом и активно  двигаться определенно стоит.Ранее МедикФорум писал о том, что учеными был назван лучший способ не набрать вес с возрастом.
