
# ПФР онлайн сообщит, что с вами что-то не так

Published at: **2019-11-06T10:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491963/)

В Личном кабинете гражданина на официальном сайте ПФР www.pfrf.ru реализован новый электронный сервис.
Другими словами, сервис дает возможность человеку онлайн актуализировать анкетные данные как в системе ПФР, так и на портале госуслуг, а именно в единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА).
Например, человек сменил паспорт, и новые данные уже содержатся в ЕСИА. Тогда после авторизации этого пользователя на портале электронных услуг ПФР проводится автоматическая сверка анкетных данных, полученных от ЕСИА, и сведений, содержащихся в базе персучета ПФР. При выявлении расхождений гражданину выводится сообщение с предложением актуализировать данные в ПФР или в ЕСИА.
Для актуализации сведений в ПФР гражданину необходимо выбрать соответствующую опцию «Обновить данные в ПФР».
Если человек сначала актуализировал данные в клиентской службе ПФР при очном обращении за услугой, то после авторизации на портале электронных сервисов ПФР ему будет предложена опция «Обновить данные в профиле ЕСИА».
Новый сервис позволяет содержать актуальные сведения в системе персонифицированного учета и оперативно ликвидировать расхождения в базах данных.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
