
# Brezilya’da kaçak keresteciler ormanı savunan Amazon yerlisini öldürdü

Published at: **2019-11-03T11:01:54+00:00**

Author: **Euronews **

Original: [euronews](https://tr.euronews.com/2019/11/03/brezilyada-kacak-keresteciler-orman-savunan-amazon-yerlisini-oldurdu)

Brezilya’da Amazon ormanları son dönemde yaşanan yangınlarla büyük zarar görürken hükümet gerekli mücadeleyi göstermediği gerekçesiyle özellikle Batı ülkeleri tarafından sert şekilde eleştiriliyor. Ormanları korumak için gruplar oluşturan Amazon yerlileri ile kaçak keresteciler arasında Cumartesi günü çatışma yaşandı. Olayda bir Amazon yerlisi genç hayatını kaybederken birisi de yaralandı.
Amazonlar, dünyanın akciğeri olarak biliniyor. Aktivistler son aylarda Amazon'daki orman yangınlarında görülen artışı bölgedeki maden faaliyetleri ile keresteci ve çiftçileri teşvik eden politikalara bağlıyor.
Ülkenin kuzeyindeki Guajajara kabilesinin liderleri Portekizcede kurt anlamına gelen Lobo lakaplı Paulo Paulino Guajajara’nın Maranhao eyaletinde cuma günü avlanırken saldırıya uğradığını ve başından vurularak öldürüldüğünü açıkladı. Kabileden başka bir isim de yaralanmasına rağmen kaçmayı başardı.
Ülkedeki yerlileri savunan örgüt APIB “(Devlet Başkanı) Bolsonaro’nın ellerinde yerlilerin kanı var.” açıklaması yaptı. APIB ülkedeki yaklaşık 900 bin yerli insanı temsil ediyor. Örgüt, yerlilerin yaşadığı bölgelerde artan şiddet olaylarının Cumhurbaşkanı Bolsonaro’nın nefret söyleminin doğrudan bir sonucu olduğunu savundu.
APIB lideri Sonia Guajajara sosyal medyada paylaştığı mesajında “Bu kurumsallaştırılmış soykırımı durdurmanın zamanı geldi.” dedi.
