
# Зеленский высказался о вероятной продаже компании Мотор Сич

Published at: **2019-11-06T21:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/579161/)

Президент Украины Владимир Зеленский прокомментировал интерес американского инвестора Эрика Принса к украинской аэрокосмической компании «Мотор Сич». Об этом сообщает "Радио Свобода".
«Я тоже об этом прочитал, причем прочитал ночью. Я ни с кем не встречался, я ни с кем это не проговаривал, но этот вопрос должен быть связан с Президентом Украины, потому что «Мотор-Сич» - это стратегическое предприятие, поэтому я пока ничего не могу добавить к этому », - сказал Зеленский в эксклюзивном комментарии "Радио Свобода" 6 ноября в Харькове.
В сообщении напоминается, что Эрик Принс, владелец частной военно-охранной компании и неформальный советник президента США Дональда Трампа, обсуждает покупку «Мотор Сич», которую США хотят не дать купить Китаю, заявил американский ежедневник The Wall Street Journal, ссылаясь на «должностных лиц, знакомых с делом».
В Службе безопасности Украины еще в 2018 году сообщали о подозрении, что вопреки украинскому законодательству, «иностранцы» осуществили опосредованную концентрацию контрольного пакета акций компании «Мотор Сич» и оформили его на шесть оффшорных компаний и физическое лицо. Этим лицом оказался руководитель Beijing Skyrizon Aviation, китайский миллиардер Ван Цзин.
В 2017 году по ходатайству СБУ суд взял под арест 41 процент акций «Мотор Сич» - еще тогда из официальных документов следовало, что упомянутый гражданин Китая владел этой долей акций украинской компании через подконтрольные ему структуры.
В Китае, в городе Чунцине уже построен завод для производства продукции по украинским технологиям «Мотор Сичи», но он пока не работает в ожидании завершения сделки.
Когда же в этом году уже прямо зашла речь о возможной продаже китайцам «Мотор Сич», который является частной акционерной компанией и государству не подконтролен, в Киев отправился тогдашний помощник президента США по национальной безопасности Джон Болтон.
Публично, в частности, в эксклюзивном интервью "Радио Свобода", он высказывался дипломатично, говоря лишь, что такая возможная продажа является «важным как для Украины, так и для США, Европы, Японии, Австралии, Канады и других стран». По его мнению, такой возможной сделкой должна заинтересоваться сама украинская власть.
