
# Облагородяват Кремиковския манастир, Перперикон и Термите на Хисаря

Published at: **2019-11-05T15:04:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/bulgaria/oblagorodjavat-kremikovskija-manastir-perperikon-i-termite-na-hisarja.html)

Кремиковският манастир, Перперикон и Термите на античен Диоклецианопол (днешна Хисаря) са сред обектите, които ще бъдат облагородени, съобщиха от Министерството на регионалното развитие и благоустройството.
Общините София, Казанлък, Кърджали и Хисаря кандидатстват с проекти за общо над 31 млн. лв. за реставриране, социализиране и повишаване на туристическия потенциал на тези културно-исторически обекти с национално значение.
Община София кандидатства с проекта „Кремиковски манастир – духовният център на Софийската Света гора”. Той предвижда реставрация на стенописи, ремонт на покрива и дренажа на средновековна църква „Свети Георги“ и социализация на археологически структури.
Ще бъде изградено Северно манастирско крило, в което ще се обособят информационен център, музейна експозиция, магерница, параклис и камбанария, манастирски работилници за производство на сладка и сиропи, обучение на лагерници и посетители в изработката на манастирски сувенири.
Проектът „Светът на траките“ на Община Казанлък предвижда консервация, реставрация и социализация на тракийска гробница и култов комплекс „Оструша“ и изграждане на велосипедна алея от Крън до Шипка.
Планирано е също изграждането на туристически комплекс, който ще има функцията на информационен център и ще изпълнява ролята на „портал“ за посещение на Долината на тракийските царе. Той ще разполага с многофункционална зала с 3D виртуална реалност, с възможност за организиране на различни събития, занаятчийски ателиета и конферентна зала.
В комплекса ще има и тронна зала – музей, за който ще бъдат доставени восъчни фигури на тракийски владетели.
Община Кърджали кандидатства с проект за консервация и реставрация на част от археологическия комплекс Перперикон и изграждане на туристическа инфраструктура. Целта е неговото популяризиране чрез разпространение на информационни и рекламни материали, закупуване на интерпретативна техника и оборудване за посетителския център на комплекса.
Проектът на Община Хисаря „Античният град Диоклецианопол – перлата на провинция Тракия на балнеолечението в римската империя“, включва три обекта - южната порта на Диоклецианопол, Термите и североизточната ъглова кула.
В тях ще бъдат изпълнени консервационно-реставрационни и строително-монтажни работи за подобряване на цялостния туристически продукт с допълнени мерки за интерпретация и информация относно историята, значението и развитието на обектите.
