
# Com diferença menor, Palmeiras tenta pressionar o Flamengo

Published at: **2019-11-02T08:53:00+00:00**

Author: **LUÍS ANDRÉ ROSA**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/esportes/2019/11/1019563-com-diferenca-menor--palmeiras-tenta-pressionar-o-flamengo.html)

SÃO PAULO, SP (FOLHAPRESS) - "A gente tem que se preocupar conosco, fazer bem o que temos para fazer." Esse foi um dos trechos da entrevista coletiva do técnico Mano Menezes após a vitória do Palmeiras sobre o São Paulo no clássico de quarta-feira (30), por 3 a 0, no Allianz Parque.
O discurso é uma das estratégias do comandante para que o elenco alviverde não jogue a toalha diante da diferença para o líder Flamengo, que caiu para oito pontos após o empate do clube rubro-negro na quinta (31), com o Goiás, fora de casa.
O resultado deixou os palmeirenses mais animados para o confronto deste sábado (2), diante do Ceará, em casa.
Na matemática, a chance de o Palmeiras terminar com o título segue com uma grande desvantagem. Segundo Tristão Garcia, do site Infobola, o Fla tem 93% de probabilidade de levar a taça, contra 6% do clube alviverde e 1% para o Santos.
Se conseguir os três pontos contra o time cearense, a diferença ficará momentaneamente em cinco pontos (68 a 63), o que vai obrigar o clube carioca, para manter a gordura, derrubar o Corinthians no domingo (3), no Maracanã.
O discurso palmeirense, no entanto, não é de se concentrar em secar o adversário, mas de ter um bom desempenho.
"Eu não sou analista de treinadores, mas o trabalho [de Jorge Jesus] é muito bom. Vamos jogar para nós, entregar para o nosso torcedor, entregar algo que deixe todos felizes. Depois a gente soma os pontos no final", afirmou Mano Menezes.
O sonho do clube alviverde é chegar à 36ª rodada, quando recebe o Flamengo, com a possibilidade de retomar a liderança, mas todos falam em pensar jogo a jogo.
Antes desse encontro, ambos os times enfrentarão Corinthians, Bahia, Grêmio, Ceará e Vasco da Gama.
O Fla ainda medirá forças com Botafogo e Avaí (Maracanã) Santos (Vila Belmiro). Já o Palmeiras terá pela frente Fluminense (Maracanã), Goiás (Allianz) e Cruzeiro (Mineirão).
PALMEIRAS
Weverton; Jean, Gustavo Gómez, Vitor Hugo e Diogo Barbosa; Felipe Melo, Bruno Henrique e Gustavo Scarpa; Dudu, Zé Rafael e Deyverson. T.: Mano Menezes
CEARÁ
Diogo Silva; Fabinho, Valdo, Eduardo Brock, Samuel Xavier; William Oliveira, Pedro Ken, Ricardinho; Thiago Galhardo, Felipe Silva e Bergson. T.: Adílson Batista
Estádio: Allianz Parque, em São Paulo
Horário: 19h deste sábado
Juiz: Felipe Fernandes de Lima (MG)
