
# В горсовете Днепра обсудили проект бюджета на 2020 год

Published at: **2019-11-03T07:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-gorsovete-dnepra-obsudili-proekt-byudzheta-na-2020-god_n82808)

Как сообщает пресс-служба городского совета, смета на 2020 год составила 13 миллиардов гривен, из которых 10,5 миллиардов – это собственные доходы Днепра. Проголосовать за окончательный вид бюджета депутаты должны на сессии 4 декабря.
Отмечается, что в новом проекте бюджета предусмотрено изменение порядка финансирования соцвыплат. Адресаты будут получать их напрямую, а не через профильный департамент.
Также в проекте уменьшили государственную субвенцию на строительство метрополитена. Но, как подчеркнули в горсовете, это предусмотрено графиком.
В 2020 году зарплату педагогам хотят увеличить в 1,5 раза.
В то же время наиболее остро сейчас стоит проблема дефицита государственной образовательной и медицинской субвенции в общей сумме 2 млрд грн.

        "На медицинскую отрасль имеем государственную субвенцию в 200 млн грн, которая учитывает работу вторичного медицинского звена только на первый квартал. Это при том, что только на заработную плату на этот период необходимо 240 млн грн. Если на государственном уровне власть увеличивает нагрузку на делегированные полномочия, то должна расти и государственная субвенция или должны предоставляться компенсаторные механизмы. Ни того, ни другого пока нет. Поэтому, если получится так, что при принятии государственного бюджета необходимых изменений не увидим, то в конце будем изобретать финансирование, поскольку это защищенные статьи бюджета. Но при этом необходимо понимать, что страдать другие отрасли, то есть перераспределять средства, а значит меньше ремонтировать дорог, объектов благоустройства, зданий", - отметил заместитель мэра Днепра Владимир Миллер.
      
Также среди проблемных вопросов - отсутствие в плановых источниках доходов акциза на топливо, который теперь планируется направлять в государственный бюджет.
Напомним, что на 2019 год бюджет Днепра составлял 14 миллиардов 640 миллионов 598 тысяч 197 гривен без учета бюджета районов. Его приняли на 38-й очередной сессии городского совета.

        Андрей Замковой
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
