
# Buch achaca los problemas de los invitados del Rey a su negativa a usar bus

Published at: **2019-11-05T11:45:40+00:00**

Author: **Roger Pascual**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191105/buch-achaca-problemas-invitados-rey-negativa-usar-bus-7715003)

Miquel Buch ha hecho una lectura positiva del dipositivo policial de la visita del Rey. El 'conseller' de Interior ha destacado que se saldó sin ningún herido ni denido y que "se pudieron garantizar los derechos de los manifestantes y de los asistentes". Sobre los "problemas" que tuvieron algunos invitados que trataron de acceder a pie los ha achacado a su negativa a usar los buses que había puesto a su disposición la organización de los Premios Princesa de Girona.
El 'conseller' de Interior ha celebrado que no hubiera habido "ningún incidente grave", aunque "algunas personas tuvieran problemas para acceder la falta de voluntad de usar los autobuses que se habían puesto a su disposición". En este sentido ha explicado que de 30 autobuses previstos por la organización no se usaron más de 10. "1.300 coches ayer era prácticamente imposible", ha comentado. Bucha ha garantizado que garantizaron todos los que siguieron la recomendación de la organización pudieron acceder con normalidad. "Las personas que no, tuvieron incidentes muy menores".
Los líderes del Partido Popular, Pablo Casado, y de Ciudadanos, Albert Rivera, habían arremetido contra el Gobierno de Pedro Sánchez por el acoso que habían sufrido algunos de los invitados al acto de entrega de los Premios Princesa de Girona. Casado se ha solidarizado con el concejal de su partido en el Ayuntamiento de Barcelona, Josep Bou, que había sido insultado y escupido en su intento de acceder al recinto del Palau de Congressos. 

        Lo más visto
      
