
# Čech podrezal svojho psa a nechal ho vykrvácať. Vraj kvôli ťaživej životnej situácii

Published at: **2019-11-06T19:22:00+00:00**

Author: **Antonín Havlík**

Original: [REFRESHER](https://refresher.sk/76295-Cech-podrezal-svojho-psa-a-nechal-ho-vykrvacat-Vraj-kvoli-tazivej-zivotnej-situacii)


        Muž podrezal svojho labradorského retrievera.
      
V obci na Dačicku se letos v květnu stal obzvlášť úděsný případ. V jednom z rodinných domů měl totiž muž, který „pro kriminalisty není osobou neznámou“, zabít svého psa. Podle Týdeníku policie, který o případu informoval, to měl udělat obzvlášť trýznivým způsobem.   
Vzal totiž kuchyňský nůž a dospělého psa černé barvy, podobného plemene jako labradorský retrívr, měl způsobit hlubokou řeznou ránu o délce 16 cm. Nuž zapíchl do krku a to pak mělo za následek masivní vykrvácení a oběhové selhání. 
„Tímto svým jednáním měl zapříčinit podezřelý muž psovi utrpení, nepřiměřenou bolest a následné uhynutí,“ uvedla jindřichohradecká policejní mluvčí Hana Millerová. Na místo činu se následně dostavili jak dačičtí policisté, ale i kompletní výjezdová skupina SKPV územního odboru Jindřichův Hradec a pracovník KVS Jihočeského kraje. 
Ten zajistil uhynulé tělo psa do doby, než byla provedena pitva. „Policejní komisařka 7. srpna vypracovala usnesení o zahájení trestního stíhání podezřelého muže pro trestný čin týrání zvířat,“ dodala Millerová. 
Alarmující je důvod, který muž vypověděl při následném výslechu. Psa prý zabil kvůli tomu, že se dostal do tíživé životní situace.  V září však policejní komisařka předala návrh na podání obžaloby. Pokud se muži prokáže u soudu vina, může inkasovat trest odnětí svobody v rozsahu šest měsíců až tři roky. 
