
# Justiz versteigertbeschlagnahmten Gold-Benz

Published at: **2019-11-02T10:00:12+00:00**

Author: **PETER POENSGEN**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/duesseldorf/duesseldorf-regional-politik-und-wirtschaft/duesseldorf-mindestgebot-72-000-euro-justiz-versteigert-gold-benz-65760100.bild.html)

Düsseldorf – Da hat die Oberfinanzdirektion mal einen ganz besonderen Goldfisch am Haken: Kommende Woche wird in Düsseldorf ein „goldener“ Daimler SLS AMG versteigert, der bei einer Razzia gegen einen Hagener Glücksspiel-Clan im Herbst 2018 beschlagnahmt wurde.
Das goldene Coupé hat im Versteigerungs-Katalog die Nummer 20 und den Zusatz: „Es handelt sich um ein von den Finanzbehörden eingezogenes Fahrzeug!“ Das Mindestgebot: 72 000 Euro.
Der Bolide ist als „fahrbereit“ eingestuft. Pech für den neuen Besitzer: Er muss mit dem Teil erstmal zum TÜV („HU: fällig“). Wer den Zuschlag bekommen will, muss wissen: Man kann nur mit EC- oder Kreditkarte zahlen. Damit soll verhindert werden, dass Strohmänner das Fahrzeug heimlich mit Cash für den Clan zurückkaufen.
Auch im Angebot: ein grüner Daimler „AMG GT R“ (ab 66 800 Euro), ebenfalls aus der Razzia in Hagen. Anfang Oktober waren bereits zwei Clan-Lamborghini für rund 400 000 Euro unter den Hammer gekommen.

        Es ist die offizielle Marschrichtung der Justiz in Nordrhein-Westfalen, kriminellen Banden das Leben so schwer wie möglich zu machen – auch durch die Beschlagnahmung von Luxus-Gegenständen, PS-starken Karossen, Nobel-Uhren und anderen „unerklärlichen Vermögenswerten“. Die Versteigerung läuft am 6. November (9.30 Uhr), Königsberger Straße 100, in Düsseldorf-Lierenfeld.
      
