
# Los 7 trucos para sacar el máximo partido a las ofertas del Black Friday

Published at: **2019-11-05T10:07:49+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/trucos-conseguir-mejores-ofertas-black-friday-2019/6517317/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        El viernes negro, igual que el Cyber Monday, marcan el inicio de las compras navideñas con multitud de productos rebajados. 
      
El Black Friday empieza a preparar el reloj de su cuenta atrás. El próximo viernes, 29 de noviembre tendrá lugar el día del comercio por excelencia donde prácticamente todas las compañías se lanzan con suculentas ofertas y rebajas. Marca igual que el Cyber Monday el inicio de las compras navideñas y supone, si se aprovecha bien, una oportunidad de ahorro para el comprador.
Es cierto que en los últimos años, el Black Friday se ha convertido más en una semana de rebajas que en un solo día. Su única diferencia con el Cyber Monday es que mientras el viernes hay ofertas específicas de productos, el lunes los minoristas suelen rebajar productos de todo el sitio. 
Es cierto que con tantas ofertas, elegir de la forma adecuada cada vez sea más difícil. Por ello, desde Techradar, han elaborado una lista de trucos para aprovechar al máximo el Black Friday de este año. 
Tener claro lo que uno va a comprar es una de las mejores técnicas para no desperdiciar dinero. Por ello, una idea es ir preparándonos. 
Hay numerosos comercios electrónicos que permiten crear listas de deseos como Amazon. Esto significa que una vez que agregamos los artículos deseados a una cesta o lista no se borren tras salir del sitio. 
Las ofertas del viernes negro deberían comenzara finales de noviembre. Por tanto, es una óptima idea tener una cuenta registrada en todos aquellos sitios que deseamos comprar.
Eso además de cerciorarnos de que los datos de entrega y facturación están actualizados, ya que los artículos se suelen agotar muy rápido. 
No es una buena idea gastar dinero sin antes haber hecho una investigación. Lo mismo ocurre con el Black Friday. Por eso, es importante saber lo qué se está buscando para gastar con prudencia.
Por poner un ejemplo, si estás buscando un asistente de voz, valore las opciones del mercado, si es compatible con otros gadgets que tiene, etc. 
Hay muchos descuentos durante el Black Friday y es muy fácil caer en la trampa de comprar productos por la idea simplemente de estar rebajados. 
Por lo tanto, lo mejor es hacer un presupuesto y no salir de ahí. No ha que derrochar todo el efectivo. 
La mayoría de los grandes comercias publicarán sus ofertas del Black Friday a partir de la medianoche del 29 de noviembre. Por tanto, es posible que quiera permanecer despierto para no perder ningún descuento. 
También es cierto que en los últimos años, debido a la gran afluencia muchas páginas web se bloquean, por lo que algunos esperan a rebajar sus productos a primera hora de la mañana. 
El Black Friday es un evento que también utilizan muchos estafadores. Una forma de evitar caer en la trampa es nunca dar la tarjeta de crédito, desconfiar de los correos electrónicos no solicitados y piensa dos veces antes de hacer clic en determinadas gangas que pueden aparecer en tus redes sociales. 
Como decíamos al principio de este artículo, no existe una gran diferencia entre el Black Friday y el Cyber Monday, hay determinados casos en los que, quizás, sea mejor esperar al lunes. 
Por ejemplo, si tienes más interés en la moda que en la tecnología, o en electrodomésticos pequeños, lo mejor es el Cyber Monday. 
