
# Писательница из Коми получила Всероссийскую литературную премию

Published at: **2019-11-07T21:02:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740963-pisatelnica-iz-komi-poluchila-vserossiiskuyu-literaturnuyu-premiyu)


        Ее наградили за многолетний достойный вклад в развитие многонациональной литературы России. Премию учредили 17 лет назад к 150-летнему юбилею писателя Д.Н. Мамина-Сибиряка.
      
6 ноября в Сыктывкаре в Купольном зале Национальной галереи Республики Коми прошла торжественная церемония вручения Всероссийской литературной премии им. Д. Н. Мамина-Сибиряка.
Об этом сообщает пресс-служба Минкульта РК.
Среди лауреатов оказалась и жительница Коми, председатель правления регионального отделения Союза писателей России – Союза писателей РК Елена Козлова. Всего премию получили пять человек.
Елена Козлова получила награду за многолетний достойный вклад в развитие многонациональной литературы России – ей вручили золотую медаль и денежную премию.
Кроме нее лауреатами премии стали житель Кирова Виктор Бакин – он получил награду за книгу рассказов и очерков «Далёкое, святое, дорогое»; представительница города Лабытнанги Вероника Богданова за сборник стихотворений «Танцы на крышах»; представитель Перми Олег Черняков – он получил награду за книгу рассказов «Голос парящей души»; а также житель Челябинска Алексей Казаков – ему награда досталась за большой вклад в отечественное литературоведение и многолетнюю пропаганду творческого наследия С.А. Есенина.
Премию учредили в 2002 году к 150-летию писателя Д.Н. Мамина-Сибиряка. Инициаторами стали Союз писателей России и Ассоциация писателей Урала.
Ее ежегодно вручают в день его рождения, 6 ноября, в одном из городов-учредителей. В конкурсе могут участвовать авторы, чьи работы продолжают литературные традиции классической русской прозы и поэзии, а также связаны с Уралом.
#коми #литературная премия #елена козлова #мамин-сибиряк
