
# Bà lão “dắt lưng” 23 tiền án, tiền sự vẫn móc túi du khách nước ngoài

Published at: **2019-11-02T03:41:00+00:00**

Author: **Hoà Nguyễn**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/ba-lao-dat-lung-23-tien-an-tien-su-van-moc-tui-du-khach-nuoc-ngoai-1028386.html)

Ngày 2/11, thông tin từ Công an quận Hoàn Kiếm TP.Hà Nội, đơn vị này đang tạm giữ hình sự một người phụ nữ 56 tuổi để điều tra hành vi trộm cắp. Đáng chú ý, người này đã “dắt lưng” tới 23 tiền án, tiền sự liên quan đến trộm cắp, cướp.    
Cụ thể, Cơ quan Cảnh sát điều tra – Công an quận Hoàn Kiếm đang tạm giữ hình sự Trần Kim Oanh (SN 1963, trú tại tổ 2A phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo cơ quan công an, Oanh thường hoạt động trộm cắp tại các nhà ga, bến xe bus, các địa bàn công cộng.
Khi địa bàn mà đối tượng hay hoạt động bị cơ quan chức năng kiểm soát chặt chẽ, người phụ nữ 56 tuổi này tìm tới khu vực chợ đêm phố cổ Hà Nội, tiếp cận các “con mồi” là người nước ngoài.
Tối ngày 26/10, Oanh cầm theo một túi xách, trên tay cầm một chiếc áo khoác màu ghi có biểu hiện nghi vấn trên tuyến phố đi bộ chợ đêm Hàng Ngang – Hàng Đào.
Đối tượng Trần Kim Oanh.
Hành động này của thị đã bị tổ công tác Công an phường Hàng Đào (Hoàn Kiếm) làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát địa bàn, phòng chống tội phạm trên tuyến phố đi bộ chợ đêm bí mật theo dõi.
Thời điểm này, nữ quái sinh năm 1963 liên tục bám sát các đoàn du lịch người nước ngoài, mắt đảo xung quanh để quan sát tình hình.
Đến trước cửa số 1 phố Đồng Xuân, thấy một người trong nhóm du khách người Hàn Quốc để điện thoại sơ hở, Oanh liền đã dùng áo khoác che chắn, còn tay phải móc chiếc điện thoại màu đen của bị hại.
Khi Oanh vừa ra tay, ngay lập tức tổ công tác Công an phường Hàng Đào đã ập tới bắt quả tang.
Tuy nhiên, bản chất cáo già của người phụ nữ này đã được thể hiện ngay lập tức. Lợi dụng chiếc áo vẫn che ở tay, Oanh thả điện thoại xuống đường, tuy nhiên, hành vi trộm cắp của Oanh đã bị lực lượng chức năng ghi nhận toàn bộ.
Tại cơ quan công an, Oanh lúc đầu chối tội, không thừa nhận móc chiếc điện thoại của du khách. Nhưng, với những chứng cứ từ cơ quan điều tra, Oanh đã thừa nhận hành vi phạm tội.
Được biết, Trần Kim Oanh có tới 23 tiền án, tiền sự, trong đó có 20 tiền án, tiền sự liên quan đến hành vi trộm cắp và cướp giật tài sản. Năm 2011, Oanh ra tù. Với những “kinh nghiệm” có được, Oanh quay lại con đường phạm tội.
