
# 《秘魯史》：日裔總統藤森謙也，如何拯救通膨2775.3％的崩潰國家？

Published at: **2019-11-04T14:00:19+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126579)

文：何國世
1990年秘魯的總統大選結果出乎政治觀察家的預期，一個在政治舞臺上沒沒無聞的日裔大學教授藤森，在第二輪票選中以超過20％的差距，擊敗他的對手、國際知名小說家瓦加斯（Mario Vargas Llosa），當選總統。他以鐵腕治國，執政長達十年，是拉美政治強人的典型代表。他還創造了許多第一：是西半球第一位亞裔總統；是秘魯第一位學者出身，沒有任何政治背景和從政經驗，在短短一年內組成政黨，並以絕對優勢擊敗似乎不可能擊敗的對手，登上總統寶座的總統；是拉美第一位三連任的民選總統；也是第一位在異國突然宣布辭職的總統。
在十年的執政期間，藤森取得了不少政績。首先，他對秘魯經濟發展功不可沒。藤森上臺時秘魯國內經濟形勢極度惡劣，經濟連續兩年負成長，1989年通貨膨脹率高達2775.3％，失業和半失業人數達66％，外匯儲備枯竭，還有二百三十億美元的外債。藤森上臺後，果斷地採取一系列改革措施，推行以遏止高通貨膨脹為中心的穩定經濟計畫。僅一年多，通貨膨脹率就降至4％，經濟成長2.4％。藤森執政期間，秘魯極端貧窮人口下降15％。整個1990年代，秘魯都保持了較高的經濟成長率。
其次，在打擊恐怖活動，穩定社會秩序方面頗有建樹。1992年，秘魯最大的反政府游擊隊「光明之路」和「圖帕克・阿馬魯革命運動」受到重創，其主要頭目相繼被捕，此後，這兩大恐怖組織趨於瓦解。1997年4月，藤森政府以武力救出被困在日本駐秘魯大使館人質。至此，猖獗一時的恐怖暴力活動逐漸消聲匿跡。最後，在外交方面，藤森以和平方式解決了秘魯與厄瓜多長年懸而未決的邊境糾紛問題，為拉美地區的穩定作出貢獻。
但是，藤森的鐵腕治國方式也引起了種種非議。在軍隊支持下，上臺不到兩年，藤森於1992年4月發動「自我政變」，史稱「四・五事件」，宣布中止憲法，解散國會，徹底改組司法機構，集行政、立法、司法三權於一身。1995年4月連任總統後，又強迫國會修改憲法，改變了以往憲法禁止總統連任的規定，以使他能參加2000年大選。藤森執政期間，多次宣布國家進入緊急狀態。在打擊國內游擊恐怖組織問題上，有濫殺無辜之嫌。藤森利用高壓手段控制言論、軍隊、警察乃至司法人員，也受到反對派強烈抨擊。
1990年秘魯大選，雖然藤森沒有具體的施政政策，民眾也不清楚「誠信、科技、就業」競選口號的真正意涵，加上亞洲移民後裔不討喜的特殊身分，但是他不僅抓住了政治的大環境，運用的競選策略也獲得多數人的認同，最後終於登上總統寶座，展開長達十年之久的執政生涯。
分析其成功的因素，包括：首先，藤森以無黨無派形象作為訴求，對傳統政黨與傳統政治人物喪失信心的大多數選民而言，可謂另類清新形象。再者，藤森所訴求的對象不著重於特定族群或階級，而是全體選民。
其次，藤森在競選時從一般政治人物不願進入的貧民區展開活動，並承諾只要當選立即改善貧民的生活條件，這對處於城市邊緣人的貧苦階級而言，藤森出自基層、願意替貧民階級代言的親民形象與深具白人優越的對手瓦加斯有天壤之別。
第三，不具政黨背景的藤森並沒有強大的政黨機器可供其輔選，因此對於海岸區以外的廣大山區和雨林區則需要特別的人際網路來擴大他的知名度與選民對他的信賴感。藤森選擇的策略便是結合基督教會的力量打入鄉間。第四，藤森並未刻意地模糊本身的日裔血統，宣稱只要他當選，秘魯馬上可以獲得日本巨額的經濟援助來改善國家的經濟。最後，藤森運用農用曳引機拖著大型選舉廣告看板的另類宣傳方式，以增加民眾對他的認識度與提高在媒體曝光的機會。
此外，藤森的勝選也與憲法有關。秘魯1979年的憲法設計將總統塑造成國家希望的象徵，人民希望出現一位最能帶領秘魯的領導人，藤森因此被期待成為下一位真正的國家「拯救者」。1980年代所形成的經濟危機為新的民主政府製造了困境，大眾期望民主政府能實質改善環境，也期盼經濟利益可迅速從民主化中得到。在這種兩難的背景下，使得選民對沒有任何政治背景的藤森有特別的期待與付託，更為藤森創造了民意支持來進行個人對權力的獨攬與延續。於是藤森在1992年4月主導「自我政變」，重塑了秘魯政治架構和獨攬權力十年。
剛上任的藤森面臨的是一個即將崩潰的國家。1988年和1989年，秘魯的經濟已經出現8.8％和10.4％的負成長。作為執政黨的「改革90」是藤森在1990年為參加大選而組建的新黨，該黨在參議院六十個席次中只占十四席，眾議院一百八十個席次中僅占三十二席，力量薄弱。秘魯社會長期因貧困、不公平造成的社會動盪已到了相當嚴重的地步，恐怖主義分子到處製造流血事件。藤森在就職演說中也承認他接掌了一個「災難性的國家」，在這種情況下，藤森進行了大膽的改革。因此，秘魯的形勢在藤森歷經五年的治理後已明顯好轉：經濟趨於穩定；經濟由衰轉興；外交多元務實。但是仍面臨了一些問題。
1980年和1990年代交替之際，秘魯在經濟方面面臨兩大挑戰。首先，賈西亞政府將進口替代模式和擴大需求政策推向極端，使秘魯經濟陷入嚴重危機。通貨膨脹達四位數，生產急劇萎縮，經濟結構嚴重扭曲，恐怖主義活動進一步加劇了經濟的混亂狀況。其次，國際資本流向發生了重要變化。國際私人資本大量流向發展中國家，但是秘魯卻因經濟、政治和社會混亂以及賈西亞政府在外債問題上的強硬立場，被排除在國際金融體系的大門之外，難以利用國際資本流動帶來的經濟發展契機。
1990年藤森政府上臺後，面對上述兩個重大挑戰，他採取與國際金融機構積極合作的立場，制定和實施新自由主義的經濟穩定政策和結構改革計畫。
首先，從價格政策入手穩定經濟。因此，藤森政府一上臺便實施了一項緊急計畫，調整價格政策，取消對汽油、牛奶、麵包等基本消費品的價格補貼。同時，凍結工資，以避免出現工資和物價互相攀升的現象。另外，他也對低收入民眾進行補貼，緩和價格調整造成對社會的衝擊。
其次，藤森政府明瞭壓縮公共開支是反通貨膨脹成敗的關鍵，因此一上臺後便大幅削減公共開支並增加稅收。除取消價格補貼外，政府規定各部門財政預算一律削減10％。同時政府也自1992年起實施私有化政策以減少國營企業的虧損所帶來的財政赤字。另外，政府制定了新稅法，調整稅種和稅率，健全發票制度，成立專門稽查機構，以增加稅收，平衡財政收支。
第三，大規模實行私有化政策。除了大幅度削減國營企業虧損補貼，壓縮公共開支外，也透過拍賣國有企業，吸引外國投資。第四，政府委託中央銀行透過公開市場業務對匯率進行調節與干預，以避免匯率急劇浮動。第五，政府實行貿易開放，統一並大幅度降低關稅，取消非關稅壁壘。最後，藤森在上臺不久後即積極出訪各國，積極尋求與國際金融機構合作，大力吸引外資。
此外，這段時期秘魯的經濟改革與開放也呈現了以下的幾個特點。首先，經濟改革比較急、比較快，在價格和匯率的調整、貿易開放和私有化都比較突出地表現這一特點。其次，經濟改革更崇尚新自由主義。尊重市場機制，將政府的干預減少到最低限度。第三，經過1990年至1992年的政治動盪和政治力量的分化改組，藤森政府不僅獲得大部分民眾和軍隊的支持，而且成功的削弱傳統政治反對派的力量，藤森政權的基礎「改革90」在國會中占絕對多數。這為藤森政府進行經濟決策、經濟立法和推行改革政策，提供了有利的政治條件。經濟改革具有濃厚的民眾主義色彩，藤森政府把新自由主義與傳統的民眾主義結合。新自由主義經濟政策讓基層民眾的利益受到了最大的損害，但支持藤森經濟改革政策的力量在很大程度上，卻恰好來自廣大的基層民眾。這與他實施民眾主義不無關係。
經濟改革深刻影響了秘魯經濟發展的過程，比較急和比較快的改革措施與經濟政策，使得1990年至1996年的經濟發展出現相對應的三個階段：1990年至1992年的低成長階段；1993年至1995年上半年的高成長階段，以及1995年下半年至1996年的衰退和恢復成長階段。第一階段的低成長與政治及自然災害等因素有關，但與嚴厲經濟政策的衝擊也有很大的關係。在第二階段，經濟穩定，成長速度加快，1993年成長6.8％，1994年更高達12.9％，居世界首位。1994年經濟成長率超過秘魯的實際能力；產生經濟過熱現象，也因此造成經濟成長率由1995年第一季的12.2％下降到第四季的1％。隔年第一季出現負成長，第二季才又開始恢復成長。
在藤森執政的第一個五年，秘魯的經濟改革有了顯著的成效。通貨膨脹率由1990年的765％下降到1992年的57％和1995年的10％。公共財政收支實現了平衡，大型國有企業已拍賣近半，1996年外國實際投資額達五十六億美元，外匯儲備達八十五億美元，幾乎等於全年的進口費用。經濟顯著成長，1993年至1995年分別為6.8％、12.9％和6.9％。另外，在1991年至1994年間，由於經濟形勢的改善和政府的努力，失業率和貧困現象有所緩解，貧困人口占總人口的比重由54％下降為47％；極端貧困人口的比重由22％下降到19％。
1990年藤森首任總統時，國內暴力猖獗、官員腐敗成風，人民怨聲載道，藤森採取了一些積極作為。首先，藤森認為，恐怖主義活動和官員的腐敗行為是阻礙改革順利進行的巨大障礙。他上臺後不久就制定了打擊恐怖主義活動和懲治腐敗的計畫，並得到軍隊和警察的大力支持。藤森針對日益惡化的政局，集中打擊危及社會安全的「光明之路」和「圖帕克・阿馬魯革命運動」極左游擊組織，1992年9月逮捕了「光明之路」首領古斯曼及他領導的成員。隨後，「圖帕克・阿馬魯革命運動」的領導核心成員也紛紛落網。藤森在經濟和反恐怖活動所獲致的成效更加樹立了他在民眾中的威信。
然而，隨著改革的深入，政府與國會之間的爭鬥也公開化了。由於執政黨「改革90」在議會中居少數，政府的行政權受到很大制約。議會又連續彈劾了農業與經濟部長，而且又公開否決或修改總統所提出關於懲處與毒品走私有牽連的政府官員的法律草案等一百二十多項法令的其中四十項。1992年更制定了《規範總統行為法》，使府會之爭發展到了不可調和的地步。因此，1992年4月5日在軍警的支持下發動了「自我政變」，解散議會，中止司法機構一切活動，為推行其各項改革掃除了障礙。與此同時，他大力整治腐敗，嚴懲以前總統賈西亞為首的一批貪官污吏。透過這些舉動，藤森逐漸控制了秘魯的政局，也樹立起他強人政治的形象。在當時的特定情況下，尤其是經濟長期無法擺脫危機的影響下，人們希望藤森政府能夠盡快穩定國內經濟情況恢復成長，並且對要推動的經濟改革寄予厚望，因此對藤森在政治上採取的強硬措施沒有表現出太大的抵制情緒，藤森政府也正是借助於對秘魯政局的控制，才能使經濟成長速度有所加快。
此外，藤森在第一個五年任期中也強行修改憲法，實行「強總統、弱議會」的體制。藤森透過修憲改變國家政體使「兩院制」變成「一院制」，並在新憲法中增修總統可「連選連任」的條文。在修憲的基礎上，他竭力擴大中央政府的權力，並新設「市政總署」以對地方政府進行監控。同時，他還重點打擊傳統政黨，削弱其勢力和影響，使得秘魯政黨體系在1990年代終遭土崩瓦解。藤森的地位逐步鞏固和強大，他的「改革90－新多數派」（Cambio90­Neuva Mayoría）已成為秘魯第一大勢力。
秘魯政壇在「自我政變」至1995年間的政治變化中已習得了兩項教訓。首先，他們認為唯有擁有「獨立派」政治色彩方能在1990年代的秘魯政壇中生存。試圖維護憲政秩序是無用的選舉策略，藤森在「自我政變」後的高民意支持似乎已證明了一切。其次，政治人物已不再需要政黨。融合個人化領導風格，以「拋棄式政黨」（註）與選民作為連結方式的「藤森主義」成為政壇上仿效的政治路線。政黨的角色已被反制度化、無任何意識型態、以公職候選人為軸心且以單一選舉為成立目的的「選舉機器」所取代，它與標榜「獨立派」的政治人物可以說是互為表裡的政治產物。至此，隨著「藤森式的民粹主義」的抬頭，秘魯的政黨體制可謂宣告崩解。
註：所謂「拋棄式政黨」是秘魯在1990年代所盛行的一種政黨運作模式。當時的候選人為選舉而成立政黨且將政黨定位為純粹的「選舉機器」，選舉結束後，該政黨也隨之消失。以藤森為例，在1990年代的歷次選舉中，他分別在1990年成立了「改革90」、1992年的「改革90－新多數派」、1998年的「鄰里並肩」以及2000年成立第四個競選組織「秘魯2000」，其他候選人也仿效成立類似組織，1990年代選舉機器在地方甚至中央的大小選舉中成為要局。
相關書摘 ▶《秘魯史》：印加文明號稱「黃金國度」，但交易竟然不使用貨幣
本文摘錄自《秘魯史─太陽的子民（增訂二版）》，三民書局出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：何國世
秘魯，這個孕育古印加帝國的國度，充滿著謎樣的氣息！
自遠古時期，秘魯因有安地斯山南北縱貫，地形險阻，但文明早已在此深根發展。十五世紀後，印加人在此建立了高度且燦爛的印加文明，他們崇拜太陽神、喜好收藏象徵太陽光芒的黃金，並以「太陽的子民」自居。然「黃金國」的傳說卻在十六世紀西班牙人登陸南美洲後，轉瞬間成為滅亡帝國的導火線。
西班牙人殖民秘魯長達三百多年，對秘魯的政治社會與文化風俗留下深刻的影響，致使十八世紀後已然獨立的秘魯，仍擺脫不了獨裁政治的控制。而今，政治貪汙腐敗、經濟產業衰退、國際紛爭不斷，祕魯該如何突破難關，就讓我們拭目以待。
本書將為你娓娓訴說秘魯的神話傳說、飲食文化、人文風情，同時也細數印加文明、西班牙殖民時期以及秘魯獨立建國以來，所歷經的政治、社會、經濟各方面的問題，帶你一窺秘魯的真實面貌。
責任編輯：羅元祺核稿編輯：翁世航
