
# Cái kết hậu của bé gái bị 20 gia đình từ chối nhận nuôi

Published at: **2019-11-02T09:49:58+00:00**

Author: **Bảo Nhiên (VnExpress)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/cai-ket-hau-cua-be-gai-bi-20-gia-dinh-tu-choi-nhan-nuoi-1028480.html)

Rất nhiều gia đình ở Italy nuôi trẻ mồ côi, nhưng điều này không đúng với Alba cô bé bị Down và mẹ bỏ rơi từ lúc lọt lòng.    
Bé Alba sinh ra vào tháng 7/2017 và bị bỏ lại trong một trại trẻ mồ côi ở Napoli, Italy. Trung tâm này đã liên hệ với rất nhiều gia đình có nhu cầu nuôi con, nhưng 20 gia đình đã từ chối khi biết cô bé sinh ra với hội chứng Down.
Ngày thứ 13 sau sinh, "hiệp sĩ" của cô bé xuất hiện. Đó là Luca Trapanese, 42 tuổi, một người đồng tính, độc thân và khát khao được nuôi con nhiều năm nhưng chưa thành.
Luca và con gái Alba. Ảnh: Instagram Luca.
"Tôi nói đồng ý ngay lập tức khi trung tâm liên hệ nói về Alba và cố gắng ngăn niềm hạnh phúc của mình", Luca nói. Ngay lập tức anh lái xe tới trung tâm gặp Alba. Ở đó, anh nhìn thấy "công chúa nhỏ" nằm trong chiếc nôi nhỏ xíu. Bế cô bé vào lòng, anh cố ngăn dòng nước mắt.
"Lần đầu tiên tôi bế trẻ sơ sinh. Trước đó tôi luôn sợ hãi nhưng khi ôm con, tôi biết mình sẵn sàng làm cha của con", Luca nói.
Anh dành cả tuần đầu tiên nghỉ việc để ở bên con. Anh đưa bé về quê nhà để làm quen với cha mẹ, các anh chị em và cháu của mình. Một bữa tiệc cũng được tổ chức để chào đón Alba, cầu bình an cho bé.
Bé Alba với bố (ngoài cùng phải) và gia đình bố. Ảnh: Instagram Luca.
Người cha đơn thân hoàn toàn không thấy khó khăn gì chăm Alba, bởi anh đã làm điều này rất nhiều năm qua. Khi 14 tuổi, người bạn thân nhất của Luca bị ung thư. Chàng thiếu niên này đã đến bệnh viện giúp bạn làm bài tập và chăm sóc bạn. Khi bạn qua đời, Luca nhận thức sâu sắc về việc sống chung với bệnh tật. Đây là lý do anh bắt đầu tình nguyện đến một nhà thờ để giúp đỡ những người bệnh nặng và trẻ em khuyết tật. Hiện Luca cũng duy trì một quỹ từ thiện giúp người khuyết tật.
"Tôi muốn trở thành cha để gieo kiến thức, tình yêu, tình cảm của tôi lên một con người khác, nhưng ở Itay rất khó khăn để người độc thân và đồng tính được nhận nuôi", anh nói. Đây là lý do tại sao lúc nhận tin báo được phép nuôi bé Alba, Luca đã vui tới vậy.
Bé Alba (ngoài cùng phải) tắm với các anh chị em họ. Ảnh: Instagram Luca.
Hai năm về chung một nhà, Alba giờ ở tuổi biết đi, có cuộc sống hạnh phúc với bố và nhiều người thân khác. "Con bé có tính cách mạnh mẽ và đôi khi bướng bỉnh, chạy nhảy cả ngày. Con thích làm quen với người khác nên tôi đưa con đến công viên, bảo tàng hay đến công ty", ông bố nói.
Bây giờ mọi thứ trong cuộc sống của Luca đều xoay quanh con gái. Anh muốn dành phần còn lại của mình với con. "Chúng tôi sẽ cùng nhau làm những điều tuyệt vời", Luca nói thêm.
