
# سيغلبهم لبناننا

Published at: **2019-11-04T22:02:00+00:00**

Author: **الياس الديري**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062258-%D8%B3%D9%8A%D8%BA%D9%84%D8%A8%D9%87%D9%85-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86%D9%86%D8%A7)

نصرُّ على التفاؤل على رغم كل محاولات العرقلة المدروسة. ونصرُّ على مطالب الإصلاح التي لا لبنان حقيقيّاً من دونها. ونصرُّ على الاستجابة للائحة المليوني لبناني ولبنانيَّة، والعمل وفق رؤية الأجيال الصاعدة، المُحِبَّة لوطنها، والنظيفة من كل آثار الفاسدين وأعمالهم الملطَّخة بالعار، والنفاق، واللصوصيَّة، وحيث آثارهم تدلُّ عليهم. وغضبة الثوّار ستُؤتى ثمارها. وسيكون وطن النجوم عاجق الكون مرّة أخرى. إنّهم يضعون العصي في دواليب الرئيس سعد الحريري منذ كانت حكومة الثلاثين، ليتها ما كانت وأُصيب بها لبنان في أصعب مراحله. المهمّ أنّها لم تعد موجودة، ولن تعود. لمجرَّد مرحلة تصريف الأعمال، وتعود الأمور إلى نصابها. في يوم، في شهر، في حين يهبُّ اللبنانيّون في كل أرجاء وطنهم المُعتدى عليه.لا شكّ في أنّ لبنان اليوم يتعرَّض لما تعرَّض لمثله في السابق. ولا يزال يتعرَّض حتّى هذه اللحظة. وسيبقى يتعرَّض. فثمّة "دويلة عُظمى تُقرِّر وتفعل، وتشيل وتحط، وتعلن الحروب التي تُدمِّر الوطن الصغير من الناقورة إلى النهر الكبير. ومن غير أن يقول لها أحد ما أحلى الكحل، ومن غير أن تقول هي لكبار المسؤولين ما "لا يعنيهم". غير... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 86% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة كيف ينظر العهد إلى الانتفاضة؟  هل يعود عون "الرئيس" جنرال 1990!  أين حدود الإرباك والضغط لدى الحزب؟ لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
