
# 300 случаев преследования журналистов в Крыму: реакция на материковой Украине

Published at: **2019-11-05T06:30:02+00:00**

Author: **Анастасия Москвичева, Радіо Свобода**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/krym-presledovanie-zhurnalistov/30252924.html)


        Киев ‒ Около 300 случаев преследований журналистов и блогеров в Крыму после аннексии зафиксировали представители Крымской правозащитной группы. Речь идет о задержании, пытках и давлении на журналистов и блогеров, обысках у них и их родственников, блокировке сайтов, закрытии редакций. Прокуратура АРК готовится передать в суд первые дела по этим фактам. Между тем, по мнению правозащитников, этого недостаточно ‒ и реакция Украины и мира на эти случаи должна быть системной.
      
Терпимость к насилию в отношении журналистов ‒ одна из основных составляющих информационной войны в Крыму, убеждена исследовательница Крымской правозащитной группы Ирина Седова. По ее данным, за пять лет зафиксировано более 300 случаев давления на журналистов на аннексированном полуострове.
«Например, в 2019 году задержали гражданских журналистов «Крымской солидарности» Ремзи Бекирова и Османа Арифмеметова и посадили их за решетку. Им сейчас по сфабрикованному делу о терроризме грозит приговор до пожизненного заключения. Просто за то, что они делали журналистские материалы, блогерские, у себя в фейсбуке, они снимали суды над мусульманами, крымскими татарами. То есть они стали журналистами только тогда, когда начались эти преследования. Они таким образом пытались защитить свою религию, свой народ. И сейчас они в тюрьме, а координатор «Крымской солидарности» по таким же обвинениям тоже в тюрьме», ‒ отмечает правозащитница.
Между тем прокуратура АРК на материковой части Украины осуществляет процессуальное руководство в более чем 50 производствах, связанных с нарушением прав профессиональных журналистов и блогеров, говорит представитель прокуратуры АРК Вадим Лушпиенко.
«На сегодняшний день ни одно из этих производств не передано в суд, но в ближайшее время мы планируем в отношении Николая Семены (автор Радіо Свобода и Крым.Реалии ‒ ред.) в ходе досудебного расследования начать процедуру специального досудебного расследования (что позволяет осудить человека заочно, если его признали виновным ‒ ред.), и после этого передать это дело в суд», ‒ отметил прокурор в ответ на вопрос Радіо Свобода.
По его словам, в деле Семены объявлено подозрение по статье о нарушении неприкосновенности жилища следователю-криминалисту управления ФСБ России в Крыму, а также судье подконтрольного Москве симферопольского суда ‒ о нарушении права журналиста на справедливый суд, все подозреваемые объявлены в розыск.
Как рассказал Лушпиенко, среди прочих, расследуются дела о проведении незаконных обысков у журналистки Анны Андриевской и о нарушениях прав журналистки Натальи Кокориной.
Разницу в количестве случаев, сравнивая статистику Крымской правозащитной группы, Вадим Лушпиенко объясняет тем, что в одном производстве может идти речь о нескольких эпизодах нарушений в отношении журналистов.
Правозащитники призывают пострадавших от нарушения свободы слова в Крыму обращаться к украинским правоохранителям и ‒ при необходимости ‒ в Европейский суд по правам человека.
По подсчетам адвоката «Регионального центра прав человека» Сергея Зайца, всего в контексте аннексии Крыма там сейчас может быть до трех сотен обращений. Точной цифры назвать он не может. Говорит: ЕСПЧ применяет к этим делам принцип конфиденциальности, поэтому чего именно касались обращения, широкой общественности не сообщают.
По словам Зайца, он и его коллеги лично подали более пяти обращений относительно свободы слова на аннексированном полуострове.
«У нас очень много говорится о нарушении свободы слова со стороны России в Крыму. Но на самом деле очень часто это остается только разговорами. Поговорили, посочувствовали друг другу ‒ и так оставили. С этим очень сложно заставить работать, в частности, европейских политиков и международные институты.
Международные институты, все же, в основном работают с фактами, которые установлены, которые доказаны. Для того, чтобы нарушения на оккупированной территории действительно были признаны, необходимо, чтобы с помощью международных юридических институтов это было доказано. Это ЕСПЧ, комитет ООН по правам человека и другие. Это та ситуация, когда против России выдвигается официальное обвинение за нарушение взятых на себя обязательств по международным договорам», ‒ отмечает юрист.
В качестве примера он приводит отсутствие обращений в ЕСПЧ из-за незаконного требования перерегистрации СМИ в Крыму после аннексии и перераспределения частот.
Украина и международные институты должны действовать совместно в этой ситуации, убеждена председатель правозащитного центра «Зміна» Татьяна Печончик.
«Во-первых, очень важно, чтобы правозащитные организации, которые до сих пор имеют возможность работать в оккупированном Крыму, продолжали документировать преступления против журналистов и передавали их в международные организации, в чей мандат входит свобода слова и защита прав журналистов ‒ такие как ООН, ОБСЕ и Совет Европы», ‒ говорит она.
Важным также правозащитница называет начало производств по преступлениям в Крыму на материковой Украине, а также обращение в международные суды.
«Несмотря на то, что нет доступа к этой территории, ряд следственных действий все равно можно проводить и таким образом давать сигнал для людей, преследуемых [журналистов] за выражение взглядов в Крыму, что прокуратура следит за этими делами, и для них не будет безнаказанности», ‒ объясняет Печончик.
Кроме того, она призывает страны-союзницы Украины вводить персональные санкции в отношении конкретных лиц, ответственных за нарушение прав журналистов и подавление свободы слова в Крыму.
2 ноября ООН ввела Международный день прекращения безнаказанности за преступления против журналистов. По обнародованным в этом году оценкам наблюдателей от Freedom House, Украина остается «частично свободной» страной, а ее оккупированная Россией часть Крым получила статус «несвободной» территории. При этом уровень свободы слова в аннексированном Крыму оценивается хуже, чем в соседней России.
После российской аннексии Крыма весной 2014 года на полуострове регулярно проходят обыски у независимых журналистов, гражданских активистов, активистов крымскотатарского национального движения, членов Меджлиса крымскотатарского народа, а также крымских мусульман, подозреваемых в связях с запрещенной в России организацией «Хизб ут-Тахрир».
