
# Данилишин считает нездоровой действующую экономическую модель

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145327)

Председатель Совета НБУ Богдан Данилишин считает, что действующая экономическая модель имеет признаки нездоровой экономики.
Об этом он написал в статье для "Зеркала недели".
"Скажу откровенно, действующая экономическая модель имеет признаки нездоровой экономики", - отметил Данилишин.
По его словам, такой вывод может быть подкреплен следующими наблюдениями текущей ситуации. В частности, приток иностранного капитала приводит не к увеличению золотовалютных резервов, а к укреплению гривни, повышению темпов роста импорта и уменьшению темпов роста экспорта.
"Как следствие, на фоне укрепления гривни увеличивается отрицательное сальдо торгового баланса. В случае изменения вектора движения капитала на его отток из развивающихся рынков усиливается риск обвальной девальвации гривни", - объясняет Данилишин.
Кроме этого, он считает, что период "дорогих" денег из-за жесткой монетарной политики НБУ затянулся и отрицательно влияет на реальный сектор экономики.
"За январь-август 2019-го промышленность в Украине поднялась только на 0,1% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. С учетом статистических погрешностей можно утверждать, что рост в промышленности остановился", - добавил Данилишин.
В то же время еще одним его наблюдением является то, что драйверами роста оставались сельское хозяйство и строительство.
"За январь-август 2019 года строительство возросло на 20,8% - это происходило за счет строительства нежилых зданий и инженерных сооружений, жилищное строительство за тот же период времени увеличилось на 2,1%. Индекс сельскохозяйственной продукции за январь-сентябрь 2019-го увеличился на 5,9% к аналогичному периоду 2018-го благодаря рекордному урожаю в растениеводстве. Обе отрасли несут в себе определенный набор рисков для экономического роста и неспособны обеспечить устойчивый экономический рост. Например, темпы роста в сельском хозяйстве зависят от погодных условий и их влияния на урожайность. Без ускорения роста в промышленности и без снижения темпов роста импорта нельзя рассчитывать на обеспечение устойчивого экономического роста и обеспечения высокого уровня занятости населения", - добавил он.
