
# Энергетическая компания требует взыскать с карельского лесопильного завода 9 млн рублей

Published at: **2019-11-01T20:07:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/738890-energeticheskaya-kompaniya-trebuet-vzyskat-s-karelskogo-lesopilnogo-zavoda-9-mln-rublei)


        В конце октября в Арбитражный суд поступило исковое заявление. Энергетическая компания АО «ТНС Энерго» требует взыскать с лесопильного завода АО «Карелия ДСП» крупную сумму. Первое судебное заседание назначено на 25 ноября.
      
С известного завода в Карелии намерены взыскать 9 млн рублей. Информация об этом размещена в картотеке арбитражных дел.
В конце октября в Арбитражный суд поступило исковое заявление от компании АО «ТНС Энерго». Предприятие требует взыскать более 9 млн рублей с лесопильного завода АО «Карелия ДСП».
По предварительным данным, иск в суд энергетическая копания подала из-за нарушения обязательств по договорам энергоснабжения.
Напомним, что АО «Карелия ДСП» в 2014 году вошел в состав Segezha Group. После крупного пожара на предприятии в 2017 году множество рабочих отправили в длительные отпуска, но в сентябре прошлого года завод вновь начал работать.
Отмечается, что иск в адрес лесопильного завода поступил в Арбитражный суд Карелии 24 октября. Первое судебное заседание назначено на 25 ноября.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали о том, что Мионобороны предъявляет два иска к судостроительному заводу.
#карелия #иск #арбитражный суд
