
# Mazatlán recuerda con altar a El Buto, icónico personaje

Published at: **2019-11-02T10:22:00+00:00**

Author: **Por  Paola Toledo**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mazatlan/Mazatlan-recuerda-con-altar-a-El-Buto-iconico-personaje-20191102-0079.html)

Mazatlán.- Clientes del mercado municipal José María Pino Suárez se organizaron para rendir tributo al emblemático personaje “El Buto”.
En uno de los locales de ese establecimiento, un grupo de compradores con sus propios recursos montó un altar a este singular personaje.
Jesús Lizárraga Lizárraga, trabajador del local elegido para instalar la ofrenda, señaló que espera esta se convierta en una tradición año con año para que puedan seguir recordando a “El Buto”.
El altar consta de todos los elementos que según señalan, le gustaban a “El Buto”. Tiene cajetillas de cigarros, pues era capaz de consumir hasta dos diarias; también café, que era lo que más le pedía a los locatarios.
Y claro, no pudieron faltar las figuras femeninas, pues quienes lo conocieron saben del gusto tan peculiar que tenía por las mujeres.
La foto principal del altar es un fotomontaje de “El Buto” vestido como el presidente de México.
Jesús explicó que esa imagen fue elegida porque en vida, al “Buto” le gustaba mucho verla, al igual que a las clientas, que al ver la foto recordaban anécdotas de él.
Jesús dijo que este personaje vivía del mercado, por eso quisieron hacer el altar en su honor, porque era una representación del lugar.
El aprecio que tenían por él era tan grande, que se organizaban para turnarse en los locales y darle las tres comidas al día, los cigarros que le gustaba consumir y el café.
Además, una de las tiendas de ropa le regalaba pantalones para que no le faltara nada.
El vendedor dijo que a muchas personas que visitan el mercado les ha gustado la idea, pero es gracias a los medios de comunicación que han difundido la noticia, que más personas han ido a visitar el altar.
Incluso, otros locatarios del mercado le han comentado que es un buen homenaje para realizarse año con año, por lo que esperan que se vayan sumando más personas para su elaboración.
