
# Industria automotriz vive octubre 'negro': producción tiene peor caída en 30 años

Published at: **2019-11-06T07:36:38+00:00**

Author: **Axel Sánchez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/industria-automotriz-vive-octubre-negro-produccion-y-exportacion-cae-mas-de-16)

La industria automotriz mexicana reportó la reducción en producción más grande para un octubre desde que tiene el registro el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi), que son datos desde 1988, mientras que tuvo la baja más grande en exportación para un mes similar desde 1992.
En octubre se armaron en México 311 mil 150 vehículos, 16.3 por ciento menor a lo registrado en el mismo periodo de 2018, informó este miércoles el Inegi. Este es el volumen más bajo que reporta el sector desde 2013 y la variación negativa más alta en la historia de la industria.
Respecto a la exportación a otras naciones, durante el décimo mes del año se 'movieron' 252 mil 292 unidades, 19.5 por ciento menor a lo registrado en el mismo mes del año pasado. Esto es el menor volumen de autos enviado al extranjero desde 2015 y es la reducción porcentual más grande desde 1992.
Esta caída es causada por Ford, que reportó que no produjo ningún auto en México durante el mes pasado. La firma respondió a El Financiero que no armaron vehículos en el territorio mexicano porque están en proceso de cambio de equipo en sus plantas.
"Estamos en un proceso de retooling para el siguiente producto asignado a la planta", señaló.
General Motors tuvo una reducción de 30.1 por ciento en el armado de vehículos y 31.7 por ciento en exportación por la huelga que vivieron en Estados Unidos, debido a que dejaron de recibir autopartes para continuar con sus labores al 100 por ciento.
También Volkswagen disminuyó su producción de autos 21.3 por ciento, mientras que KIA, lo hizo en 13.2 por ciento, Nissan, en 13.1 por ciento, y Mazda, en 11.8 por ciento.
En cifras acumuladas, entre enero y octubre de este año, se produjeron en México 3 millones 242 mil 476 autos, 2.6 por ciento menor a lo registrado en igual periodo del año pasado. Esta fue la primera caída para un periodo similar desde 2009.
Durante los primeros diez meses del año se exportaron 2 millones 836 mil 63 autos, 1.7 por ciento debajo de lo reportado en el mismo lapso de 2018. Esto significó la primera baja en tres años.
