
# В Саратовской области 40% диабетиков жалуются на лекарственное обеспечение

Published at: **2019-11-07T15:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/v-saratovskoy-oblasti-40-diabetikov-zhaluyutsya-na-lekarstvennoe-obespechenie/)

По словам Ирины Исаевой, руководителя Ассоциации помощи больным муковисцидозом, в
настоящий момент в Саратовской области насчитывается 75 человек, которым поставлен данный диагноз. Среди них 43 ребенка. Общественница привела данные по закупкам лекарств в других областях. "Почему-то Ульяновская область, регион с самым дефицитным бюджетом, закупил на 25 больных 122 коробки жизненно важного антибиотика. Саратов на 75 пациентов закупил только 12 упаковок. Без этого препарата невозможно предотвратить распространение опасной инфекции по всему организму больного муковисцидозом. Пропуск приема этого лекарства может привести к фатальным последствиям. Вот вам пример. Ушла из жизни молодая девушка, представитель молодежного правительства Саратовской области, министр социального развития региона Анна Белякова. Ей сделали трансплантацию легких, но она, к сожалению, пришла на нее в таком тяжелом состоянии, что потом уже не выкарабкалась. Мы много раз приходили с ее мамой в областной Минздрав и просили антибиотики. Мы не просили каких-то сверхъестественных, только те, которые есть в стандартах лечения. Но, к сожалению, ситуация за этот год стала еще хуже. Многие дети, например, вообще не получают ферменты. Ребенку из Горного диагноз муковисцидоз поставили 4 года назад. Только один раз он получил бесплатно ферменты. Почему-то в поликлиниках не считают нужным заглянуть в стандарты лечения, рецепты не выписываются. Ситуация такова, что мы вынуждены искать какие-то пути решения. Мы понимаем, что Саратовский Минздрав не виноват. Но есть отдел, который занимается закупками, возвращает техзадания, и торги постоянно откладываются. Хотя при личной беседе директор департамента лекарственного обеспечения Минздрава РФ Елена Максимкина удивляется, что мешает закупать тот же «Креон»? Замена препарата на более дешевые аналоги ведет к тому, что больные с 3 группы переходят на 2 группу инвалидности. В результате бюджет тратит больше денег на лечение таких больных".Еще одна общественница, Ирина Стазаева, рассказала, как обстоит дело с лекарствами для пациентов с сахарным диабетом. А таких в регионе насчитывается порядка 83,5 тысяч человек. "Члены Общественного совета при Облдуме провели мониторинг в ЛПУ 12 муниципальных образований и Саратове. Среди диабетиков провели анкетирование. Только 10% довольны лекарственным обеспечением, 40% - недовольны. По официальным данным, почти 50% всех объявленных закупок, и в этих аукционах лидирует инсулин, не состоялись. Как следствие - постоянные проблемы, перебои и жалобы. Думаю, представители министерства в курсе этой ситуации и держат руку на пульсе, но нужно что-то менять. По нашему мнению, имеет место неоправданное усложнение системы закупок жизненно важных лекарств, непрозрачность проведения тендеров, снижение ценовых барьеров при закупке препаратов. Есть еще одна проблема – что препараты нового поколения порой закупаются, но их врачи не выписывают, поэтому они просто хранятся на складах. В феврале 2019 года в Саратовскую область поступила субвенция в размере 265 млн. рублей на покупку лекарств. Если этого недостаточно, то нужно просить федеральный центр об увеличении дотации на приобретение препаратов. Необходимо повышать прозрачность процедуры проведения тендеров". Станислав Шувалов, заместитель министра здравоохранения региона, прокомментировал жалобы общественников:"В этом году во многих СМИ обсуждалась тема, что наша область занимает первое место по срыву конкурсных процедур по закупке лекарств. Но, как правило, они не проводятся по двум причинам. Во-первых, часто на них не выходит ни один участник, а на поставщиков мы не можем повлиять. Во-вторых, был принят Приказ №881 Минздрава России, в котором прописан порядок формирования начальной и максимальной цены контракта. К сожалению, референтные цены, указанные в этом документе, отличались от реальной стоимости иногда в десять раз в меньшую сторону. И мы об этом не раз говорили в своих обращениях и в федеральный Минздрав, и в Госдуму. Никто не будет продавать лекарства в ущерб себе. Сейчас эту тему нам удалось переломить, тем не менее, по ряду препаратов такая проблема есть". Представитель областного Минздрава отметил, что при поддержке Валерия Радаева и Вячеслава Володина выделяется дополнительно почти 900 млн рублей. Эта сумма покроет дефицит областной территориальной программы по лекарственному обеспечению.
Автор Елена Горшкова
