
# Miami Heat se hace con la victoria en el American Airlines Arena contra Houston Rockets por 129-100

Published at: **2019-11-04T01:30:53+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/miami-heat-se-hace-con-la-victoria-en-el-american-airlines-arena-contra-houston-rockets-por-129-100-7713420)

Miami Heat consiguió la victoria en casa frente a Houston Rockets por 129-100 en una nueva jornada de la NBA. Anteriormente, los locales consiguieron ganar fuera de casa contra Atlanta Hawks por 97-106, por lo que tras el encuentro suman un total de cuatro victorias seguidas, mientras que los visitantes perdieron a domicilio con Brooklyn Nets por 123-116, completando una racha de tres derrotas en sus últimos cinco partidos. Con este resultado, Miami Heat se sitúa en segundo puesto y acumula hasta el momento cinco victorias en seis partidos disputados, mientras que Houston Rockets se queda en octava posición con tres victorias en seis partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el encuentro.
En el primer cuarto tuvo como dominador al equipo local, de hecho, el equipo consiguió un parcial en este cuarto de 21-2 y aumentó la diferencia hasta un máximo de 32 puntos (43-11) hasta finalizar con un 46-14. Tras esto, en el segundo cuarto el equipo visitante recortaba distancias en el marcador, que finalizó con un resultado parcial de 25-32. Tras esto, los equipos acumularon un total de 71-46 puntos antes del descanso.
En el transcurso del tercer cuarto el equipo local amplió su diferencia, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 10-1 y alcanzó una diferencia de 35 puntos (80-45) hasta concluir con un resultado parcial de 28-25 y un 99-71 global. Por último, durante el último cuarto volvieron a distanciarse los locales, de hecho, consiguieron un parcial durante este cuarto de 14-0 y alcanzaron una diferencia de 40 puntos (110-70), y el cuarto terminó con un resultado parcial de 30-29. Tras todo esto, el partido concluyó con un resultado final de 129-100 para Miami Heat.
El triunfo de Miami Heat se debió en parte gracias a los 18 puntos, nueve asistencias y siete rebotes de Jimmy Butler y los 23 puntos, una asistencia y seis rebotes de Duncan Robinson. Los 29 puntos, tres asistencias y cuatro rebotes de James Harden y los 16 puntos, una asistencia y tres rebotes de Chris Clemons no fueron suficientes para que Houston Rockets pudiese ganar el partido.
Tras vencer el partido, en el siguiente choque Miami Heat se verá las caras con Denver Nuggets en el Pepsi Center. Por su parte, en el próximo encuentro, Houston Rockets se medirá con Memphis Grizzlies en el Fedexforum. Sigue el calendario de la NBA al completo.
