
# Xiaomi lança Redmi Note 8 e Note 8 Pro com câmera de até 64MP

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Diego Sousa**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/xiaomi-lanca-linha-redmi-note-8-com-camera-de-ate-64mp/)

Confirmando uma imagem divulgada pela própria Xiaomi em referência ao evento do dia 7 de novembro, a empresa oficializou, em São Paulo, a nova geração do smartphone mais buscado no Brasil nos últimos meses: a linha Redmi Note 8. Com a chamada para conhecer a “evolução da fotografia mobile”, a linha é composta por dois modelos, sendo o Note 8 como a evolução do Note 7 e o Note 8 Pro, o primeiro do mundo com câmera de 64MP e a nova plataforma da MediaTek para intermediários premium.
O Redmi Note 8 traz um design característico dos smartphones de 2019: tela infinita e recorte (notch) superior em formato V para abrigar a câmera frontal. Sua tela é um painel LCD IPS de 6,3″,e o vidro é reforçado pelo Gorilla Glass 5 com proteção nos alto-falantes e à prova de respingos.
Diferente do Redmi Note 8 Pro, o modelo tradicional é equipado com uma câmera principal de 48MP com abertura f/1.8 da Samsung, semelhante ao que era equipado no seu modelo do ano passado, o Redmi Note 7, que vinha equipado com um sensor da Sony de 48MP.
Além do sensor principal, temos um sensor ultrawide de 8MP com abertura f/2.2, um sensor Macro de 2MP com abertura f/2.4, e ainda há um sensor de profundidade, também com 2MP e abertura f/2.4, que promete ajudar no efeito retrato. A câmera principal faz vídeos em até 4K em 30fps, 1080p em até 120fps e 720p em até 960fps. Na câmera frontal temos um sensor de 13 MP e abertura f/2.0, compatível com HDR, e que consegue gravar vídeos em até 1080P/30FPS.
O Redmi Note 8 vem equipado com o processador Snapdragon 665, um octa-core de 11nm da Qualcomm, bateria de 4000 mAh e está saindo de fábrica com a MIUI 10, Android 9.0 Pie,e já está confirmada a atualização para a MIUI 11 nas próximas semanas.
Oficializado mundialmente em agosto deste ano, o Redmi Note 8 Pro é mais um intermediário da Xiaomi que alia uma construção em vidro Gorilla Glass 5 e plástico, o que passa uma sensação de robustez ao mesmo tempo em que diminui o custo de produção. Ele pesa cerca de 200g, um pouco pesado para um intermediário, e tem 8,8mm de espessura. 
O display do Redmi Note 8 Pro tem 6,53 polegadas de tamanho, tecnologia IPS LCD e resolução Full HD+. Graças a recorte em formato de V para abrigar a câmera frontal de 20MP, as bordas diminuíram para 4,2mm de espessura, o que dá cerca de 85% de aproveitamento de tela. 
Por dentro, o smartphone da Xiaomi tem tudo para ser um dos melhores smartphones intermediários disponíveis no Brasil. A plataforma escolhida, diferente do Redmi Note 8, foi a Helio G90T, da MediaTek, fabricada em 12nm. Ela é um octa-core (de oito núcleos), subdividida em dois núcleos Cortex-A76 de 2.05GHz, focados em desempenho, e seis núcleos Cortex-A55, focados em eficiência energética. de 2.0GHz. A GPU é uma Mali-G76 MC4 e há opções de 64GB + 6GB RAM / 128GB + 6GB RAM / 128GB + 8GB RAM. Todas as versões têm suporte para cartão de memória de até 256GB.
Essas configurações fazem do smartphone da Xiaomi se aproximar, em relação a desempenho, do Galaxy A80, da Samsung, e do próprio Mi 9T, que trazem o processador Snapdragon 730G e 730, respectivamente. Em testes de benchmark, inclusive, há uma leve vantagem do chipset da MediaTek sobre o Snapdragon.
A principal novidade do Redmi Note 8 Pro é a sua câmera principal de 64MP. O sensor é um Samsung ISOCELL Bright GW1, que possui tecnologias de mesclagem de pixels que podem “produzir imagens claras de 16 megapixels em ambientes com baixa iluminação e fotos altamente detalhadas de 64 megapixels em situações mais claras”, segundo a Samsung. Essa produção de imagens se dá graças à tecnologia Tetracell, que utiliza um algoritmo para combinar quatro pixels em um.
Segundo a Xiaomi, o smartphone traz a tecnologia de pixel binning, ou seja, o sensor combina os dados de iluminação vindos de vários pixels em um só ponto, supostamente aprimorando brilhos e contrastes. 
O ISOCELL Bright GW1 tem tecnologia de isolamento de pixels (daí o nome Isocell), que otimiza o desempenho especificamente para pixels de dimensões menores. Ele também suporta HDR de até 100dB, produzindo um maior alcance.Além disso, a câmera principal conta com abertura de f/1.9 e é capaz de gravar vídeos em 4K a 30fps ou 1080p (Full HD) em até 120fps.
Ainda se tratando do conjunto de câmeras na traseira, o Redmi Note 8 Pro tem uma secundária de 8 MP e abertura de f/2.2 (ultrawide), a terceira de 2 MP e abertura de f/2.4 (macro) e a quarta de 2 MP e abertura de f/2.4, com foco em profundidade. Na frente, há um sensor de 20MP e abertura de f/2.0, capaz de gravar vídeos em 1080p a 30fps.
Na bateria, o aparelho traz 4.500mAh com carregamento rápido de 18W. Uma novidade trazida no modelo intermediário é um sistema de câmara de resfriamento para compensar o calor gerado pelo chipset da MediaTek. Importante salientar que não é o mesmo sistema que equipa smartphones gamers como o Black Shark 2, da Xiaomi, ou o ROG Phone 2, da ASUS, mas é uma solução muito bem-vinda em um modelo mais acessível.
O Redmi Note 8 Pro está à venda no Brasil e já pode ser encontrado por R$ 1.449,00 na Amazon. O Redmi Note 8 comum, por sua vez, também já está disponível nas lojas brasileiras e pode ser encontrado por R$ 1.029,00. A Xiaomi resolveu fazer uma promoção de lançamento dos aparelhos, e ambos estão com um mega desconto para as primeiras unidades vendidas.
As primeiras 150 unidades do Redmi Note 8 saem pelo valor de R$ 1.299,00, enquanto as 150 primeiras unidades da versão Pro chegam por R$ 1.599,00, sendo 100 unidades pelo site oficial, enquanto as outras 50 serão na loja física da companhia no Brasil.
