
# Stadt will Instandhaltungskosten sparen

Published at: **2019-11-06T11:48:03+00:00**

Author: **Frank Schedwill**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/springbrunnen-auf-dem-schuetzenplatz-stadt-will-instandhaltungskosten-sparen-33422510)


           •  Stadt will Brunnen nicht mehr bewirtschaften. Steht der Springbrunnen vor dem Aus?   •  Brunnen auf dem Sangerhäuser Schützenplatz war 2016 Opfer von Vandalismus.   •  Entscheidung über den Springbrunnen fällt Mitte November.
      
Sangerhausen - Er plätschert seit fast 50 Jahren. Doch jetzt steht der 1972 eingeweihte große Springbrunnen in der Grünanlage auf dem Sangerhäuser Schützenplatz möglicherweise vor dem Aus. Im Rahmen der Diskussion über das neue Haushaltskonsolidierungskonzept schlägt die Stadtverwaltung vor, auf den Betrieb des Brunnen künftig zu verzichten.
Grund sind die hohen Kosten. Allein für Energie und Wasser sind in den vergangenen drei Jahren jeweils Summen von über 6.000 Euro angefallen. Dazu kämen hohe Aufwendungen für Wartungs-, Instandhaltungs- und Pflegearbeiten, die die Mitarbeiter des Bauhofes für den Brunnen hätten erbringen müssen. Sie lagen in den vergangenen fünf Jahren bei insgesamt über 32.000 Euro.
Die Stadtverwaltung argumentiert, dass diese Kosten wegfallen würden und der Bauhof freie Kapazitäten für andere Aufgaben haben würde, wenn der Brunnen künftig nicht mehr am Netz sei.
Die Anlage auf dem Schützenplatz ist in den vergangenen Jahren immer wieder durch Unrat verunreinigt worden. Im Jahr 2016 hatten Spaßvögel sogar Spülmittel in das Becken gekippt. Durch einen Überlauf trat der Schaum aus einem Gully am Kreisverkehr an der nahe gelegenen Scharfen Ecke dann wieder aus. Der große Schaumberg sorgte für Aufsehen. Der Brunnen musste daraufhin aufwendig gereinigt werden.
In dem Haushaltskonsolidierungskonzept sind außerdem die Erhöhung der Friedhofs- und Kitagebühren enthalten. Sie sollen teils kräftig steigen. Eine Entscheidung über die Gebühren und den Springbrunnen wird in der Ratssitzung am 14. November erwartet.
Erwähnt wird in dem Konsolidierungskonzept auch der Umzug des Stadtbüros aus dem Bahnhof ins Neue Rathaus. Dadurch werden laut Stadt insgesamt 45.000 Euro pro Jahr eingespart.
Das Stadtbüro war Ende Juli dieses Jahres aus dem Bahnhof in Räume im Foyer und in der ersten Etage des Verwaltungsgebäudes gezogen. Die bisherigen Zimmer des Stadtbüros im Bahnhof sollen anderweitig vermietet werden. (mz)
