
# El OPPO Reno2 Z y el OPPO A9 (2020) ya están disponibles con Orange: precios y tarifas

Published at: **2019-11-04T11:30:55+00:00**

Author: **Laura Sacristán**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/orange/oppo-reno2-z-oppo-a9-2020-estan-disponibles-orange-precios-tarifas?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Orange, que la semana pasada presentó los resultados correspondientes a los tres primeros meses de 2019 con una notable caída en la venta de equipos, acaba de anunciar la llegada de OPPO a su catálogo de terminales. De momento, son dos modelos de la compañía china los que comercializará el operador: el OPPO Reno2 Z y el OPPO A9 (2020).
El primero de ellos lleva a la venta en nuestro país unas cuantas semanas, concretamente, desde el pasado 18 de octubre, pero el OPPO A9 (2020) acaba de aterrizar en el mercado para sustituir a aquel OPPO A9 que vio la luz en abril. Ambos llegan con una cuádruple cámara a la espalda y una batería de gran capacidad, entre otras prestaciones.
OPPO ha aterrizado en el catálogo de dispositivos que ofrece Orange con un modelo de gama de entrada y otro de gama media. Tanto el OPPO Reno2 Z como el OPPO A9 (2020) se caracterizan, como decíamos, por contar con cuatro sensores en la cámara trasera (de 48, 8, 2 y 2 megapíxeles) y una cámara delantera de 16 megapíxeles, que en el caso del OPPO Reno2 Z, es de tipo pop-up.
El OPPO A9 (2020) destaca también su enorme batería de 5.000 mAh, mientras que la del OPPO Reno2 Z tiene una capacidad de 4.000 mAh. En cuanto a la pantalla, montan un panel HD+ de 6,5 pulgadas y un panel FullHD+ de 6,55 pulgadas respectivamente.
Ambos dispositivos ya se puede adquirir en todas las tiendas Orange de España asociándolo a una tarifa Love, contrato sólo móvil o prepago:
Además, Orange ha puesto en marcha una promoción en la que, por la compra de un OPPO Reno2 Z, puedes llevarte una cámara de acción de regalo.
Más información | Orange
