
# «Я молод и обеспечиваю семью»

Published at: **2019-11-05T07:44:08+00:00**

Author: **Анна Соколова**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/business/personal-finance/366137-ya-molod-i-obespechivayu-semyu)

Зарплата молодых специалистов обычно не бывает высокой, но и потребностей у них не так много: родители еще не вышли на пенсию, а свои дети еще не появились, можно снимать квартиру с друзьями или продолжать жить с родственниками, не тратясь на жилье. Мы нашли истории молодых людей, у которых все наоборот: на их заработках держится семейный бюджет. Они рассказали нам о том, как так вышло, много ли они зарабатывают и сколько тратят на себя и родных.
Текст: Анна Соколова, Артур Кубов

        iOS-разработчик компании Finch, 20 лет
      
Родился в Махачкале, после школы поступил в колледж и устроился работать на склад оператором 1С — тогда мне было 16 лет. Через два года один из преподавателей порекомендовал мне пройти курсы программирования, которые проводила одна дагестанская IT-компания. Они стоили 2 тысячи рублей, а лучшего слушателя звали на стажировку. Так я прошел курсы мобильной разработки на iOS, и меня взяли в ту компанию. Уже через три недели мне стали давать не стажерские, а боевые задания. Но платили там меньше, чем на складе. Если оператором 1С я зарабатывал 15 тысяч в месяц, то за мобильную разработку платили по 7–10 тысяч. Я проработал в той компании год, а потом понял, что там мне уже не у кого учиться новому, к тому же денег не хватало. И я решил переехать в Москву.
Я отправил 40–45 откликов на вакансии разработчиков, каждый день проверял, есть ли ответ. Меня позвали на собеседование три компании — я проходил их онлайн, потому что хотел сначала найти работу, а потом уже переезжать, ведь накоплений было немного, около 40 тысяч рублей. В Finch я написал в первую очередь, они ответили мне через месяц, но в итоге взяли.
Я работаю уже десять месяцев и с каждой зарплаты отправляю маме 60–70 тысяч рублей. Маминой зарплаты хватает на еду, проезд и какие-то мелочи, остальные расходы закрываю я. Деньги от первых зарплат пошли на оплату долгов, потом я подарил маме и сестре подарки на дни рождения. Помог сестре с ремонтом, сейчас собираемся ремонтировать наш дом. Я замечаю, что отношение ко мне изменилось: старшие со мной советуются, обсуждают семейные дела, учитывают мое мнение, хотя к другим 20-летним парням относятся еще как к детям.
Мне самому на жизнь хватает 50 тысяч рублей. Я снимаю квартиру с другом, на это уходит 20 тысяч. Остальное трачу на еду, проезд и все остальное. Отпуск за границей меня не особо привлекает, но я стараюсь каждые пару месяцев ездить домой. Еще мне нравится себя баловать. В детстве у меня было немного разных вещей — сейчас я обновляю гардероб, и мне хватает этого для счастья. Недавно купил кроссовки за 4 500 рублей. Оставаться в Москве надолго я не планирую, возможно, через два-три года я вернусь домой и буду жить с родителями. Но мне еще нужно накопить денег на свадьбу. У нас в Дагестане женятся рано, и это стоит дорого: на калым родственникам невесты и организацию банкета для 300 гостей нужно примерно полмиллиона рублей.

        репетитор, 19 лет
      
Я учусь на втором курсе факультета госуправления МГУ и работаю репетитором. Живу в Московской области, каждый день на дорогу до университета я трачу четыре часа. Это восемь суток в месяц. С утра я еду на учебу, пары заканчиваются около шести вечера, и я иду работать. Выходной у меня только раз в неделю.
Репетитором я начала работать в начале первого курса, когда почувствовала в семье напряг с деньгами. Думаю, этот напряг пошел из-за кризиса и санкций: люди вдруг начали заботиться, сколько и на что тратят. Моя мама — дизайнер мебели. Она работает с очень дорогой немецкой мебелью, и у нее из-за кризиса стало меньше заказов — всего один-два в месяц. Отец печатает рекламные плакаты. Его зарплата также зависит от объема работы, и его дела тоже пошли не очень. С тех пор ситуация лучше не стала, поэтому мои заработки составляют до половины семейного бюджета.
Вначале учеников я набирала через подружек. Со второго курса я начала искать клиентов на «Профи.ру». Но на этом сайте мне не очень нравится работать, потому что там большая комиссия. Например, подготовка к итоговому сочинению стоит у меня 1 000 рублей за урок, и сайт берет 1 600 рублей за нового ученика. Мне нужно провести чуть ли не два занятия, чтобы расплатиться. А если готовить учеников к ЕГЭ, то комиссия может быть и 3–4 тысячи. На ЕГЭ больше всего заказов, и сайт устанавливает на них самую большую цену. Сейчас я преподаю в центре подготовки и даю частные уроки. Работа в центре подготовки нашла меня сама. Тут занимался один мой ученик, а потом он пришел ко мне, а когда его спросили, почему он ушел, рассказал про меня. Мне позвонили и пригласили.
Я зарабатываю 25–30 тысяч в месяц. На продукты для семьи я трачу где-то 7 тысяч в месяц. Еще я покупаю контактные линзы себе и маме. Мамины стоят 1,5 тысячи, а мои — 4 тысячи, у меня разное зрение на глазах. Еще я оплачиваю себе и родителям телефон — на все уходит 1 200 рублей. На хозтовары трачу примерно 2 тысячи. За квартиру, свет и воду платят родители. На канцелярию и косметику уходит около 5 тысяч в месяц, 2 тысячи — на дорогу.
Я только на втором курсе и особо не планирую свое будущее, но вижу, что у меня есть два варианта: реальный и мечтательный. Реальный вариант — стать организатором мероприятий. Например, я помогала организовывать брату pouf.conf — это конференция для технарей: студентов и выпускников. Еще я организовывала посвящение в студенты на своем факультете. Мечтательный вариант у меня — быть визажистом, я окончила курсы и этим летом даже заработала 2 тысячи на первом заказе. По специальности мне бы работать не хотелось.

        менеджер по работе с клиентами компании-разработчика «1С: Салон красоты», 23 года
      
Я живу с женой и годовалым ребенком. Мы с ней уже полтора года вместе. Сейчас я содержу нашу семью и помогаю папе, он болеет и уже не работает последние пять-шесть лет. Папе я отдаю 15 тысяч в месяц и оплачиваю его коммунальные платежи. На наши с женой и ребенком нужды уходит 50 тысяч рублей, мы живем в квартире ее бабушки (выходные она проводит на даче, а в будни приезжает).
Институт я окончил только в январе. До этого мне было сложно совмещать работу и учебу, а надо было уже кормить семью, платить за квартиру и помогать отцу. Денег не хватало — это было время кредитных карт, долгов за коммунальные услуги и питания на 300–500 рублей в неделю. Всего я зарабатывал около 30 тысяч рублей в месяц. Приходилось брать подработки: я со школы играл в КВН, так что иногда я работал аниматором, проводил корпоративы и вел квизы. В какой-то момент мы решили продать папину машину, чтобы закрыть долги, и это помогло решить часть финансовых проблем.
Вообще считается, что если рано завести семью, то она либо потянет тебя на финансовое дно, либо будет мотивировать зарабатывать больше. У меня получился второй вариант. Мы с женой все обсудили, и я начал искать другую работу. Сейчас мы живем лучше, получается и откладывать, не отказывая себе в базовых вещах.
Обложка: fizkes - stock.adobe.com
