
# Как Кубань чествовала новокубанских хлеборобов?

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Свет маяков**

Original: [Свет маяков](http://svet-mayakov.ru/2019/11/07/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%ba%d1%83%d0%b1%d0%b0%d0%bd%d1%8c-%d1%87%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bb%d0%b0-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%b1%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d1%85/)


        Традиция отмечать Праздник урожая осенью, после окончания основных сельскохозяйственных работ, появилась совсем недавно. Буквально несколько лет назад, но уже полюбилась жителям региона. Вот и в этом году день работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и день урожая отмечали одновременно.
      

        В краевой столице состоялся  большой праздник аграриев. С раннего утра на аллейках у входа в спортивный комплекс «Олимп» расположились  казачьи подворья, фотозоны, выставки работ народных умельцев, звучали музыкальные программы, а главное – были угощения для  участников  и зрителей торжества.
      
Свои достижения представляли передовые районы края, но как! Несмотря на утреннюю туманную прохладу, народ на выставке толпился с самого утра. Со стороны улицы Береговой Новокубанский курень был самым первым и встречал гостей разнообразной программой: великолепной  ярко  оформленной фотозоной, выставками работ мастеров прикладного творчества, гончарного дела, мастер-классами по плетению, вязанию, вышивке лентами.
У входа на новокубанское подворье призывно сверкал золотыми боками большой самовар,  из  крана которого  наливали самый вкусный  чай. А юные казачки, потчевали гостей хлебобулочным изобилием. Рядом  жарились тончайшие блинчики, так похожие на солнечные  круги.
Внимание  участников торжества просто приковывали выступления ансамбля барабанщиков под управлением А.С. Богдана и казаков И.В. Монашко и В.В.  Зулькарнаева, демонстрирующих фланкировку. Громко, ярко, мастерски. Так, что люди не просто останавливались, а заворожено смотрели и снимали на видео, чтобы  потом показать родным и друзьям.
Традиционная  дегустация новокубанской продукции на протяжении всего дня привлекала на подворье новых и новых гостей. Особо полюбились краснодарцам и жителям  районов края сыры от Новокубанского молочного завода, которые представлял коммерческий директор предприятия Александр Михайлович Лунев, медовое изобилие от семьи Рашавских, а также халва и мармелад от «Фабрики сладостей». А как радовались люди ароматному чайку с травами!
До начала торжественной части в спортивном комплексе новокубанское подворье посетили  Владимир Васильевич  Устинов, полпред Президента России в ЮФО, Вениамин Иванович Кондратьев, губернатор Краснодарского края, Юрий Александрович Бурлачко, спикер ЗСК, руководители департаментов и районов края, начальники управлений сельского хозяйства. Знакомились с экспозициями, слушали знакомые мелодии в исполнении ансамбля «Цветы», аплодировали исполнительницам.
Торжественное мероприятие началось с выступления оркестра имени Гатова. В центре зала спортивного комплекса «Олимп» своей филигранностью завораживал огромный каравай из муки нового урожая.
С завершением основных сельхозработ и сбором урожая тружеников Краснодарского края поздравили полпред Президента России в ЮФО Владимир Васильевич Устинов, глава региона Вениамин Иванович Кондратьев, спикер ЗСК Юрий Александрович Бурлачко и член Совета Федерации Владимир Андреевич Бекетов.
В торжественном мероприятии также приняли участие  депутаты Государственной Думы, кубанские парламентарии, делегации муниципальных образований. Почетными гостями праздника стали лучшие представители различных отраслей краевого агропромышленного комплекса.
По словам Владимира Васильевича Устинова, Краснодарский край признанный и неизменный лидер сельскохозяйственного производства. В регионе накоплен лучший в России опыт научного обеспечения и технической оснащённости сельхозпредприятий. В крае аграрная сфера не просто хозяйственный сектор, а уклад жизни миллионов людей. Владимир Устинов поблагодарил присутствующих за достойный зерновой каравай, собранный в этом году.
-Кубань вновь подтвердила высокий статус гаранта продовольственной безопасности страны, житницы нашей великой России. Главный результат этого года – 14, 5 миллионов  тонн зерновых, зернобобовых и риса, – акцентировал губернатор.
Он отметил, что такие показатели стали возможными благодаря господдержке, оказываемой федерацией  агропромышленному комплексу, и упорному труду всех селян. Кубанские хлеборобы раньше всех в стране закончили уборку. Вклад овощеводов – более 800 тысяч тонн, урожай фруктов превысил 300 тысяч тонн. На славу потрудились и виноградари – сумели собрать по 110 центнеров янтарной ягоды с гектара, это самая высокая урожайность за последние три года, по словам Вениамина Ивановича Кондратьева.
-Для нас урожай – это не просто цифры и отчетность, это смысл жизни, наша судьба. Так было, есть и будет всегда. С праздником, дорогие земляки, – заключил губернатор.
От имени депутатского корпуса Кубани работников и ветеранов сельского хозяйства региона поздравил председатель Законодательного Собрания Юрий  Александрович Бурлачко.
-Слова благодарности тем, кто связал свою жизнь с работой на селе. Мы гордимся успехами нашего агропромышленного комплекса. Сельское хозяйство сегодня — это основа экономики Кубани. Край стабильно наращивает объемы экспорта, выполняя задачи, поставленные Президентом страны. Наша продукция востребована далеко за пределами края, — отметил спикер ЗСК. По его словам, важным являются не только объемы производимой в крае сельхозпродукции, но и ее качество, которое по инициативе губернатора защищено брендами.
К поздравлениям кубанских аграриев присоединился и сенатор Владимир Андреевич Бекетов. В рамках праздничного мероприятия состоялось награждение кубанских аграриев, добившихся лучших результатов по итогам сельскохозяйственного года, а также победителей краевого конкурса профессионального мастерства в отраслях растениеводства, садоводства, виноградарства и винодельческой промышленности Краснодарского края. Свыше 70 тружеников  были отмечены краевыми наградами.
Новокубанский район занял второе место в центральной природно-климатической зоне по сбору озимой пшеницы. Дипломом  за заслуги в области   агропромышленного комплекса  награждена администрация Новокубанского района, на торжественном мероприятии диплом  был вручен  главе района Александру Владимировичу Гомодину.  За личный вклад в обеспечение достижения высоких показателей в АПК Краснодарского края в растениеводстве был награжден заместитель главы района, начальник управления сельского хозяйства Александр Николаевич  Махринов.
Победителем в номинации «Лучшее сельскохозяйственное предприятие, достигшее наивысших показателей в производстве озимой пшеницы» признано ЗАО КСП «Хуторок» Новокубанского района, получившее по 83 центнера зерна с одного гектара уборочной площади. Почетным дипломом был награжден генеральный директор предприятия Федор Иванович  Булдыжов.
В номинации «Лучший глава крестьянского (фермерского) хозяйства»  с площадью зерновых колосовых и зернобобовых культур не меньше 200 га, достигший наивысших показателей в производстве озимой пшеницы на 1 гектар посевной площади» победил Виктор Иванович Деревянко – глава крестьянского (фермерского) хозяйства «Деревянко».
Праздник продолжился обширной концертной программой от  ведущих творческих коллективов Кубани и звезд российской эстрады.
Г.Шевелева
