
# Terminó preso por golpear a su mujer y amenazarla de muerte a ella y a sus hijos

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510014/termino-preso-golpear-mujer-amenazarla-muerte-ella-sus-hijos)

Un jornalero de Tintina, Moreno, fue detenido por la policía, después de agredir a trompadas y patadas a su concubina, a quien en forma insólita también amenazó: “Vas a quedar como la de 'Morocho' Chávez”, en alusión al autor del femicidio del sábado último.
El protagonista del ataque resultó Carlos Manuel Luna, quien apaleó a su pareja y amenazó de muerte a sus hijos después de ingerir gran cantidad de bebidas alcohólicas.
“Salí de aquí che tonta”, habrían sido algunos de los insultos que la víctima soportó paciente, hasta que dijo basta.
Le reclamó por el trato tan denigrante y Luna la sujetó fuertemente de los cabellos: “Qué no te gusta? Callate la boca y no digas ni m...”, habría reforzado sus insultos.
"No me hinches porque vas a acabar como la de 'Morocho' Chávez" advirtió, subrayando la tragedia que acabó con el femicidio de María Azucena Larrea, muerta de cuatro puñaladas por su esposo, Luis Marcial Chávez, quien después se colgó en el monte.
“Ustedes también ni respiren, porque cuando se vayan a dormir los voy a c… matando”, amenazó a sus dos pequeños hijos, mientras los niños lo contemplaban aterrados.
En ese momento arribó su suegra y Luna aprovechó para escapar y refugiarse en casa de un familiar.
Ello no impidió a los policías sacarlo horas después, al dar cumplimiento de una orden de aprehensión dispuesta por la fiscal, Norma Matach.
Luna fue indagado este miércoles por el instructor Héctor Emanuel Ovejero.
En principio, los cargos serían “lesiones y amenazas” y es casi seguro que le esperen, como mínimo, 30 días privado de la libertad.
