
# San Martín va por el título

Published at: **2019-11-02T00:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/2/san-martin-va-por-el-titulo-339751.html)

San Martín de El Bañado buscará esta tarde quedarse con el Torneo Anual “Municipalidad de Valle Viejo” de Primera A de la Liga Chacarera de Fútbol y además con la clasificación para el Torneo Regional Amateur del Consejo Federal.
Para lograr el objetivo, el “Santo” no debe perder ante Social Rojas en el partido correspondiente a la 17ma y anteúltima fecha del certamen.
San Martín tiene 39 puntos y le lleva tres de ventaja a Coronel Daza (36). El equipo de El Bañado le quedan dos partidos por jugar, mientras que al “Bandeño” solamente uno.Por eso San Martín, con sólo empatar, esta tarde será el campeón anticipado.
El partido se jugará desde las 19.00 en el estadio Primo Prevedello y será dirigido por Martín Barrionuevo.
En el cierre de la jornada, se enfrentarán La Carrera y La Tercera, en duelo clave por el descenso.
 
Ganó Coronel Daza
Ayer, en el inicio de la fecha, Coronel Daza le ganó a Independiente de San Antonio por 3 a 1 y hoy esperará una derrota de San Martín para seguir con chances de pelear el campeonato.
Los goles del “Bandeño” fueron marcados por Roberto Saquilán, Elber Carrizo y Néstor Ríos. Mientras, para el “Rojito” marcó Ignacio Hidalgo.
 
Primera B
Por la 13era del Torneo Anual “Ramón Iramaín” de Primera B, ayer Villa Dolores le ganó 2 a 0 a Las Pirquitas, con goles de Diego Tula y Juan Roldán.
Mientras, Juventud Unida de La Falda se reencontró con el triunfo al vencer 2 a 1 a Social San Antonio.Los goles fueron de José Heredia y Ángel Gómez Cortez para el “Brujo”, en tanto que Abel Segura anotó para el “Antoniano”.
 
Hoy
Primo A. Prevedello17.00: Ateneo Mariano Moreno vs La Estación (B).19.00: Social Rojas vs. San Martín (A).21.00: La Carrera vs. La Tercena (A).Cancha La Merced16.00: La Merced vs. Defensores de Esquiú (A). 
