
# Всё к ногам поп-короля! Геи Владивостока установят памятник Киркорову?!

Published at: **2019-11-07T01:00:03+00:00**

Author: **Евгений Бучин**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309506)

Подписи о создании монумента певцу собирает группа подозрительных молодых людей.
Сегодня, 6 ноября, в центре Владивостока семеро молодых людей подходили к прохожим со странной просьбой — подписать петицию о создании прижизненного памятника Филиппу Киркорову.
Парни представились фанатами короля отечественной поп-музыки. Неизвестно, что побудило их на столь экстравагантный поступок. Возможно, они хотят сделать город туристической Меккой поклонников Киркорова, а может ими движет искреннее желание «бросить весь мир» к ногам кумира.
В любом случае, вряд ли у них удастся задуманное — жители Владивостока отнеслись к инициативе неоднозначно. Кто-то просто посмеялся над идеей, но были и такие, кого оскорбила сама мысль о мемориале Филиппу Бедросовичу в городе воинской славы.
Всё-таки в столице Приморья крайне негативно относятся к гомосексуалистам — даже хуже, чем в целом по России. А Киркорова уже давно подозревают в нетрадиционной ориентации, что и вызвало гнев жителей города. Некоторые даже приняли за геев самих сборщиков подписей, в основном из-за их слащавой внешности.
Непонятно, кому нужно поменяться в этой ситуации. То ли фанатам Киркорова стоит поубавить свой пыл, то ли владивостокцам стать толерантнее. Так или иначе, устанавливать прижизненный памятник столь поп-королю — плохая идея в любом городе России, считают местные жители.
