
# Lo mejor de la industria digital se premiará en Colombia

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/regias/lo-mejor-de-la-industria-digital-se-premiara-en-colombia-con-los-premios-latam-ie5163)

Durante 7 años Colombia ha sido sede de los premios #LatamDigital, un evento que reconoce las iniciativas, campañas y proyectos más representativos de la industria digital en Latinoamérica. En cabeza de Interlat Group, estos galardones reconocen el trabajo de profesionales y empresas que desde su expertise han contribuido a crear cultura digital en la región.
Este año se destacarán 6 pilares básicos para ayudar al crecimiento y a la transformación digital, como: Emprendimiento Digital, Comercio Electrónico, Marketing Digital, Social Media, Turismo Electrónico y Transformación Digital en países como: Colombia, Argentina, Chile, Ecuador, Perú, R. Dominicana, Honduras, El Salvador, Guatemala, Panamá, Venezuela, Paraguay, Bolivia, Costa Rica y México.
El primer día de evento se desarrollará un networking con todas las empresas finalistas, el segundo día se realizará una capacitación llamada Omnisource Communication Intelligence Workshop y el día tres finalizará con la noche de premiación y fiesta de gala. Esta séptima edición cuenta con el apoyo tecnológico de tres empresas líderes mundiales en soluciones Software as a Services (SaaS): Hootsuite, número uno en gestión en Redes Sociales desde Canadá, Brandwatch Digital Consumer Intelligence de Inglaterra y ZeroFOX, empresa de seguridad en Redes Sociales y monitoreo de riesgos digitales de Estados Unidos.
Este año los premios #LatamDigital contarán con la presencia de importantes empresas entre las que se destacan: Metro de Medellín, Cruz Roja Colombiana, Banco de Bogotá, Davivienda, Porvenir, Avianca, Universidad Javeriana, Arturo Calle, Chevrolet, Bavaria, Constructora Bolívar, Alexander Torrenegra entre otras más. En el caso de las internacionales estarán presentes empresas como Walmart de Guatemala, Televisión Pública, Diario el Clarín y Grupo Petersen de Argentina, Tigo Paraguay, Agencia Rompecabezas y Red Televisiva Mega de Chile y la Vicepresidencia de República Dominicana. 
Este evento se convierte en la plataforma ideal para unir a los grandes de la industria digital de Latinoamérica.

        Mira también:
      
