
# Жития новгородских святых XV-XVIII веков представят в РНБ

Published at: **2019-11-06T05:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078994)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - В Российской национальной библиотеке в среду открывается выставка, посвященная святым новгородской земли, сообщает пресс-служба РНБ.
На выставке впервые будут представлены рукописи XV-XVIII веков, содержащие жития, службы новгородским святым, а также миниатюры с их изображениями.
В рамках открытия прозвучат древнерусские песнопения в исполнении ансамблей "Знамение", "Ключ разумения" и "Свети-цвет".
Открытие выставки предваряет заседание симпозиума на тему "Средневековое литургическое искусство Новгорода Великого". Доклады будут посвящены нотированным текстам служб и агиографическим сказаниям, созданным в честь новгородских святых.
"Прозвучат сообщения, посвященные вопросам изучения службы на праздник Знамения новгородской иконы Богородицы, а псалм Знамению Богородицы из "Новоиерусалимского алфавита", о котором пойдет речь в одном из выступлений, прозвучит в исполнении ансамбля "Свети-цвет", - говорится в сообщении.
В чтениях принимают участие представители Петербурга, Москвы, Новосибирска, Ростова-на Дону, Архангельска, Казани, а также исследователи из Португалии, Беларуси, Молдовы, Украины.
Симпозиум ежегодно проводится в память о Максиме Бражникове (1904-1973), выдающемся специалисте советского периода по древнерусской музыке. Благодаря исследованиям Бражникова восстановлена музыкальная культура Древней Руси.
