
# Montserrat Brugué: Siempre he cuidado mucho mi privacidad

Published at: **2019-11-01T11:38:12+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516600-montserrat-monchi-brugue-monchi-he-cuidado-privacidad-celestina-andrea-luna-alberto-isola-pataclaun)

En la piel de La Celestina, Montserrat Brugué regresa a la palestra de la mano del maestro Alberto Ísola. La actriz compartirá roles con Laly Guimarey, Andrea Luna, Óscar Meza, Mayra Najar, Roberto Ruiz, Lilian Schiappa-Pietra y Patricio Villavicencio.
Entregada siempre al arte y a la enseñanza, la artista de 52 años nos sorprende protagonizando la obra clásica de Fernando de Rojas, que cuenta la tragicomedia de Calisto y Melibea. En esta oportunidad brindó una entrevista a Wapa.pe y nos contó sobre su preparación para este papel y otros detalles de su carrera.
En realidad no puedo obligar a nadie, cada quien hace lo que desea. Sin embargo, puedo decir que La Celestina es un clásico que no debemos perdernos, sería interesante que sepan la historia, el mundo de La Celestina, que se culturicen un poco viendo un texto muy complicado pero muy hermoso que existía antiguamente, aprender un poco más de ello. El elenco es increíble y está dirigido por uno de los mejores, Alberto Ísola. Lo van a disfrutar.
Bueno, Alberto (Ísola) me sugirió que tenga una cicatriz en el ojo porque ha sido acuchillada, así que me recomendó que tenga un ojo blanco. En realidad es un lente de contacto, no es muy complicado de hacer pero sí se ve bastante fuerte.
La Celestina es una mujer que tiene cerca de 60 años, en sus buenas épocas ha tenido un prostíbulo, cocía a las mujeres para volverlas vírgenes y puedan conseguir esposo. Es una mujer que trabajaba tratando de sacar provecho de las otras personas. Me he dejado llevar por lo que sucedía en cada escena, conociendo un poco las características de La Celestina, ella ha tenido una vida muy dura, ha sido maltratada, pero es muy fuerte. En eso me he enfocado.
De hecho tiene que gustarme el personaje, quién lo dirige, quién lo hace. Muy selectiva no soy, pero es que gracias a Dios, las cosas que me han propuesto me han gustado. He tenido bastante suerte, por llamarlo de alguna manera, de trabajar con grandes amigos y gente muy profesional.
Siempre he cuidado mucho mi privacidad, para mi una cosa es mi carrera y otra, es mi vida personal. Yo realmente no soy muy pública, si pudiera no hacer ninguna entrevista, no lo haría y solo me dedicaría a mi trabajo, pero reconozco que son cosas que tenemos que hacer y lo agradezco porque por ello podemos llegar al público. Me gusta mucho proteger mi vida personal, mi casa, mi cotidianidad, me gustan que estén  al margen de la exposición pública.
Tengo Instagram y tengo Facebook, pero solo lo utilizo para promocionar lo que estoy haciendo en el trabajo, en mis talleres de actuación, pero no tanto para  sacar provecho como veo que ahora se utiliza mucho, los influencers,  promocionar marcas. No digo que no me gustaría, pero por ahora mis redes no están enfocados para eso.
Gracias a Dios siempre con trabajo. Justo grabé un papel en Los Vílchez 2, también voy a grabar en una producción llamada Princesas, de ProTV. Tengo un  proyecto del cuál aún no puedo hablar. Así que  el próximo año sí voy a estar enfocada en la TV que en el teatro.
La Celestina se presenta en el Centro Cultural de la Universidad del Pacífico, en coproducción con el Centro Cultural de España en Lima. Las funciones son todos los viernes, sábados y lunes a las 8:30 p.m.; y los domingos, a las 7:00 p.m. Entradas en Teleticket.
 
 
 
