
# Основатель «Додо пиццы» анонсировал открытие кебабов, кофеен, пекарен и заведений других концепций

Published at: **2019-11-01T09:35:16+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/food/90734-osnovatel-dodo-piccy-anonsiroval-otkrytie-kebabov-kofeen-pekaren-i-zavedeniy-drugih-koncepciy)

«Будем ориентироваться на опыт "Яндекса" в строительстве компании-экосистемы», — рассказал Фёдор Овчинников.
Российская сеть пиццерий «Додо пицца» начнёт запускать новые концепции, такие как кофейни, пекарни, кебабы и даже мини-отели. Об этих планах основатель компании Фёдор Овчинников рассказал на своей странице в Facebook.
Рынок пиццы России и соседних русскоязычных стран имеет границы, рост на международных рынках займёт ещё несколько лет, а компании необходимо и дальше масштабировать бизнес и развивать технологии, объяснил Овчинников такое решение.
Сейчас компания готовится открыть сеть кебаб-хаусов с мобильным приложением для заказа и изменения рецепта под себя. По словам Овчинникова, они дадут клиентам гарантию безопасности и чистоты.
Новые концепции компания планирует развивать по франчайзинговой модели на базе системы Dodo IS, с помощью которой контролируются поставки, качество выполнения заказов, обучение персонала, коммуникации, денежные потоки по каждой пиццерии отдельно и другие процессы.
«Додо пицца» также планирует инвестировать в стартапы и строить экосистему, как это делает «Яндекс», написал Овчинников. Компанию интересуют стартапы уже с доказанной прибыльной юнит-экономикой, а также продукты, которые можно развивать по франчайзинговой модели.
Объём инвестиций и сроки запуска заведений в новых концепциях представитель «Додо пиццы» раскрыть отказался. «Сейчас принято стратегическое решение, теперь будем работать», — сказал он vc.ru.
«Додо пицца» останется флагманским брендом и компания продолжит развивать сеть пиццерий, пообещал Овчинников. По его словам, сеть продолжит развиваться в Европе, США, Африке и Китае. Предприниматель допустил, что новые концепции в будущем могут также выйти на международные рынки.
