
# Cấm máy bay vận chuyển pin Lithium và thiết bị điện tử sử dụng pin Lithium

Published at: **2019-11-02T03:06:55+00:00**

Author: **Thế Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/cam-may-bay-van-chuyen-pin-lithium-va-thiet-bi-dien-tu-su-dung-pin-lithium-1028370.html)

Bắt đầu từ ngày 15/11, cấm máy bay vận chuyển pin Lithium và thiết bị điện tử sử dụng pin Lithium bằng đường hàng không.    
Cục Hàng không Việt Nam vừa ban hành thông báo về việc vận chuyển bằng đường hàng không đối với pin Lithium bị hư hỏng hoặc bị triệu hồi bởi nhà sản xuất và các thiết bị sử dụng pin Lithium.
Theo lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam, nhằm đảm bảo an toàn đối với hoạt động vận chuyển bằng đường hàng không, Cục Hàng không Việt Nam ban hành lệnh cấm vận chuyển pin Lithium và thiết bị điện tử sử dụng pin Lithium bằng đường hàng không.

        Cấm vận chuyển pin Lithium.
      
“Loại pin Lithium và thiết bị điện tử bị cấm vận chuyển bằng đường hàng không là pin Lithium bị hư hỏng hoặc nằm trong danh sách bị triệu hồi từ nhà sản xuất, hoặc các thiết bị điện tử sử dụng pin Lithium bị hư hỏng, các thiết bị điện tử sử dụng pin Lithium nằm trong danh sách bị triệu hồi từ nhà sản xuất”, Cục Hàng không thông báo.
Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng hàng không Việt Nam và các hãng hàng không nước ngoài đi và đến Việt Nam thông báo nội dung này tới tất cả thành viên tổ bay, các đại lý, phòng vé của mình để thông báo cho hành khách khi mua vé.
Đồng thời, phối hợp với các Cảng hàng không để xây dựng quy trình kiểm soát, các câu hỏi an ninh đối với hành khách khi làm thủ tục lên tàu bay (check-in). Bên cạnh đó, yêu cầu hành khách khi mang theo thiết bị điện tử có sử dụng pin Lithium nằm trong danh sách bị nhà sản xuất triệu hồi dưới dạng hành lý xách tay phải tắt nguồn thiết bị trước khi lên tàu bay và trong toàn bộ thời gian bay.
Lãnh đạo Cục hàng không Việt Nam nhắc nhở hành khách về việc cần thông báo ngay cho tiếp viên hàng không khi phát hiện các thiết bị có dấu hiệu hỏng hóc, nóng, tạo khói, bị mất hoặc rơi vào cấu trúc ghế trên tàu bay. Các cảng vụ, đại diện cảng vụ tằng cường giám sát, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng và các bên liên quan trong việc thực hiện nội dung này.
