
# В Ялте прогнозируют победу Имгрунта в конкурсе на пост главы администрации

Published at: **2019-11-01T08:55:17+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-yalta-imgrunt-konkurs-administrcija/30247749.html)

Один из кандидатов на пост главы администрации Ялты, юрист Надежда Обухова прогнозирует, что в конкурсе победу одержит исполняющий обязанности главы города Иван Имгрунт. Она сказала это во время своего выступления перед конкурсной комиссией в Ялте 1 ноября, сообщает корреспондент Крым.Реалии.
«Я прекрасно понимаю, какая задача стоит перед депутатами сегодня и прекрасно понимаю, что Иван Иванович (Имгрунт – КР) будет назначен мэром», – сказала Обухова.
Имгрунт пока не комментировал такие прогнозы.
Конкурс на главу администрации города Ялта проходит 1 ноября в ялтинской городской администрации.
Надежда Обухова – гендиректор московской юридической компании «Рэд Конэр». Она переехала в Крым после 2014 года и не впервые пытается стать главой администрации Ялты. Она выдвигала свою кандидатуру в 2017 году, после скандальной отставки экс-главы администрации Андрея Ростенко. Также она претендовала на пост главы администрации в 2018 году, но в итоге сняла свою кандидатуру и должность тогда досталась Алексею Челпанову. Надежда Обухова пыталась обжаловать его назначение, но безрезультатно.
Иван Имгрунт стал исполнять обязанность главы администрации Ялты после увольнения Алексея Челпанова. С 2000 по 2017 годы – был главой муниципального образования Белореченского района Краснодарского края России.
