
# Лиза искаше да е като известните модели, но мечтата й за слава завърши трагично

Published at: **2019-11-04T04:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/layfstayl/za-damite/liza-iskashe-da-e-kato-izvestnite-modeli-no-mechtata-y-za-slava-zavrshi-tragichno_news706097.html)

https://blitz.bg/layfstayl/za-damite/liza-iskashe-da-e-kato-izvestnite-modeli-no-mechtata-y-za-slava-zavrshi-tragichno_news706097.html Blitz.bg
Много млади момичета смятат, че красотата изисква жертви. Те правят всичко по силите си външният им вид съответства на измислени идеали, често налагани от модните тенденции. А това често това води до тежки последици. 18-годишната Лиза от Русия била най-обикновено момиче. Общувала с приятели в социалните мрежи, мечтаела за голямата любов, внимателно следяла модните тенденции и мечтаела да бъде най-красивото момиче на света.
Тя не вярвала на хората, които й казвали, че няма нужда да променя нищо в себе си. Мечтаела да бъде като известните модели – изящни и слаби, чиито ребра могат да се преброят през дрехите.Тези 8 подправки вършат истински чудеса! Добавете ги към храната и отслабвайте с удоволствие!Лиза решила да превърне мечтата си в реалност и драстично намалила количествата храна, които приемал, а накрая напълно спряла да яде.6 съвета за отслабване без стрес или ограниченияВ началото всичко вървяло по мед и масло и всички й завиждали за прекрасната фигура. Но недохранването си казало думата. Какво се случва с 18-годишната Лиза и защо мечтата й за слава се превръща в страшна трагедия, четете в jenata.blitz.bg.
