
# Bekennerschreiben: „Haben die Nacht in Brand gesteckt“

Published at: **2019-11-06T14:30:52+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/leipzig/leipzig-news/brandanschlag-in-leipzig-bekennerschreiben-aufgetaucht-65852534.bild.html)


        „Wir haben die Nacht in Brand gesteckt …“
      
Leipzig – Einen Monat nach dem Brandanschlag auf einer Baustelle des Immobilien-Riesen CG-Gruppe in Leipzig, ist nun auf dem linken Szene-Portal „indymedia.org“ ein anonymes Bekennerschreiben aufgetaucht!
„Das bestärkt die Annahme, dass der Anschlag aus dem linksextremen Spektrum kam. Allerdings darf man nicht außer Acht lassen, dass auf dem Portal jeder posten kann. Unsere Ermittlungen gehen somit weiterhin in alle denkbaren Richtungen“, bewertete LKA-Sprecher Tom Bernhard das Schreiben gegenüber BILD.

        Konkrete Hinweise auf eine spezielle Tätergruppierung gibt es aber noch nicht. „Wir sind Teil derjenigen, die um ihren Wohnraum bangen, sind Teil derjenigen, die sich von der einen prekären Arbeit zur nächsten schleppen, die Gelder vom Amt beziehen und die kaum noch in der Stadt Wohnraum finden“, beschreiben sich die Attentäter selbst.
      

        Die Gruppe kämpfe dabei nicht für mehr sozialen Wohnraum, sondern gegen die immer größere Kluft zwischen Arm und Reich. „Wir kämpfen für eine Stadt von unten und gegen die der Reichen“, erklären die Brandstifter, die in dem langen Schreiben auch CG-Chef Gröner persönlich angreifen.
      
„Der egozentrische Neureiche möchte Menschen rund um die Uhr auspressen“, heißt es in dem Schreiben und unterstellen dem Bauherren auch rechte Tendenzen, da er auf einer Charity-Gala im Sommer das Neo-Rauch-Gemälde „Der Anbräuner“ ersteigert hatte.

        Bei dem Anschlag auf die Baustelle der CG-Gruppe am 3. Oktober fackelten die Brandstifter unter anderen zwei Kräne ab, es entstand ein Sachschaden von mehr als zehn Millionen Euro.
      
