
# Semana clave en la definición de la tarifa del servicio de taxis

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: **Aníbal Fucaraccio**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/semana-clave-la-definicion-la-tarifa-del-servicio-taxis-n2540120.html)

Las tratativas dentro del Concejo Municipal para determinar el aumento de tarifas que pidieron los taxistas se siguen dilatando. La semana pasada no hubo definiciones en relación a la solicitud formal que impulsaron dentro del Palacio Vasallo, y la reunión de hoy en la comisión de Servicios Públicos podría aportar un eslabón de cierre a esta extensa discusión legislativa. Al menos esa es la expectativa que guardan los sectores gremiales que representan a los dueños de las unidades.
Vale recordar que el pedido que ingresó al Concejo rondaría un 20 por ciento, un valor muy inferior al obtenido a través de los estudios de costos que arrimaron los taxistas, y del que solicitaron los ediles (dio más del 70 por ciento). Pero, más allá de las razones económicas, los titulares saben que si sube mucho el cuadro tarifario, la gente se va a alejar de los taxis.
En ese marco, la pelota está del lado del Concejo. Por el momento no se lograron grandes avances, a pesar de que la nota formal ingresó hace más de dos semanas. Tras el último acto eleccionario, todavía hay sectores que se están acomodando y no expresaron claramente su postura en relación a esta suba.
Incluso, algunos indican que esa falta de certezas podría dilatar un poco más las discusiones internas en el Palacio Vasallo. Ante ese panorama, los dueños de taxis quieren una respuesta en carácter de urgencia ya que el desfasaje con la actualidad económica es muy grande y no quieren que esta etapa se dilate mucho más.
Por eso, todo indica que hoy comenzará una semana clave para la definición de las nuevas tarifas en el servicio de taxis.
Si bien no están programadas marchas no movilizaciones, los dueños de taxis ansían una definición sobre esta temática. Hasta el momento siguen de cerca cada reunión y cada debate dentro de Servicios Públicos. Pero hasta el momento todo se desarrolla lejos de una determinación formal que arrime un poco de tranquilidad al sector taxista, en un escenario de grave crisis económica general que afecta el funcionamiento de este servicio.
De acuerdo a algunas fuentes consultadas, algunos bloques podrían estirar un poco la definición y pedirían un cuarto intermedio para llevar la discusión al miércoles. En tanto, otros concejales entienden las necesidades del sector y otorgarían un guiño de aceptación a la solicitud de suba.

        Preocupación
      
Desde las cámaras, los titulares de taxis expresaron su preocupación por la falta de respuestas. "Pedimos un aumento y una prórroga para la renovación de los coches para que se extienda un año más, pero no tuvimos respuestas. Estamos esperando que lo sigan evaluando en la comisión de Servicios Públicos. Queremos que el tema tenga una definición", destacó José Tornambé, presidente de la Cámara de Titulares de Licencias de Taxis de Rosario (Catiltar).
"Necesitamos que se actualice la tarifa, por lo menos un 20 por ciento, porque realmente quedó muy atrás en relación a la realidad económica que atraviesa todo el país. Esta solicitud ya la presentamos hace más de 15 días. Y los concejales nos prometieron una respuesta", apuntó el dirigente.
"La inflación y la devaluación llenaron de problemas la prestación de nuestro servicio. El seguro también agrega otro costo muy importante. Por eso planteamos la necesidad de este aumento tarifario. Esto no tiene que ver con una ideología política, pero esperemos que a partir de ahora, con nuevas autoridades en todos los niveles, tengamos un poco más de previsibilidad económica. La crisis económica perjudicó realmente muchísimo nuestra actividad", puntualizó Tornambé.
Por su parte, Mario Cesca, titular de la Asociación de Titulares de Taxis Independientes, indicó que "queremos una respuesta lo antes posible. No podemos esperar mucho más. Esperemos que se defina esta semana. Todo depende de un acuerdo entre los concejales. Ahí se define este pedido", enfatizó el gremialista.
Sobre el porcentaje del 20 por ciento que rondaría el aumento de la tarifa del servicio de taxis en Rosario, Cesca resaltó que "en este momento no hay precios. Es realmente muy difícil saber cuánto vale cada cosa, o cuánto debe subir un servicio de este tipo. No hay precios de referencia, por eso necesitamos que se aclare el panorama antes de las fiestas de fin de año, para poder trabajar tranquilos".
