
# Chân dung doanh nghiệp nhập 7 xe từ TQ nghi có “đường lưỡi bò”

Published at: **2019-11-06T09:09:32+00:00**

Author: **Nguyễn Đại**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/chan-dung-doanh-nghiep-nhap-7-xe-tu-trung-quoc-co-hinh-anh-nghi-duong-luoi-bo-phi-phap-1029661.html)

Theo tìm hiểu của PV Dân Việt, chủ lô hàng có 7 xe nhập khẩu từ Trung Quốc có hình ảnh nghi “đường lưỡi bò” phi pháp là Công ty TNHH ô tô Hoa Mai. Công ty này được thành lập từ năm 1993, do ông Phạm Quốc Vũ là người đại diện pháp luật.    
Theo thông tin từ lãnh đạo Cục hải quan Hải Phòng, ngày 29/10, công ty TNHH ô tô Hoa Mai (địa chỉ quốc lộ 10, xã Quốc Tuấn, huyện An Lão, TP.Hải phòng) đăng ký làm thủ tục nhập khẩu đối với lô hàng gồm 12 chiếc xe ô tô du lịch (loại 5 chỗ) thương hiệu Hanteng, xuất xứ Trung Quốc, mới 100% theo tờ khai hải quan số 102954717831/A11.
Chi cục Hải quan phát hiện qua màn hình hình ảnh nghi đường lưỡi bò phi pháp với lô hàng xe ô tô nhập khẩu từ Trung Quốc của Công ty TNHH ô tô Hoa Mai
Ngày 31/10, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình Vũ thực hiện kiểm tra thực tế hàng hóa, phát hiện trong ứng dụng định vị dẫn đường màn hình của 07 trong 12 xe ô tô có hình ảnh nghi bản đồ “đường lưỡi bò” vi phạm chủ quyền của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Trao đổi với PV báo Dân Việt, ông Nguyễn Sỹ Tráng, Cục phó Cục hải quan Hải Phòng, cho biết: “Đây là sự việc phức tạp, Cục hải quan Hải Phòng đã báo cáo và đã chuyển toàn bộ hồ sơ của lô hàng để Tổng cục Hải quan xử lý”.
Trao đổi với Tuổi trẻ, ông Nguyễn Văn Cẩn, Tổng Cục trưởng Tổng cục Hải Quan, cho biết sẽ tịch thu toàn bộ 7 chiếc xe vừa nhập khẩu từ Trung Quốc vào Hải Phòng có bản đồ định vị vệ tinh chứa "đường lười bò" phi pháp của Trung Quốc.
"Lô xe này cũng sẽ bị xử lý tương tự như xe Volkswagen Touareg vừa triển lãm ở TP.HCM là có bản đồ định vị vệ tinh xuyên tạc lịch sử, vi phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam", ông Cẩn nhấn mạnh.
Được biết, Tổng cục Hải quan đang giao Cục Điều tra chống buôn lậu phối hợp với Cục Hải quan Hải Phòng xác minh, điều tra vụ việc và xử lý 7 chiếc ôtô này.
Công ty TNHH ô tô Hoa Mai là chủ lô hàng nhập khẩu ô tô có hình ảnh nghi đường lưỡi bò phi pháp
Theo tìm hiểu, đơn vị nhập khẩu lô hàng có 7 ô tô óc hình ảnh nghi bản đồ "đường lưỡi bò” vi phạm chủ quyền của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là công ty TNHH ô tô Hoa Mai, có địa chỉ tại Km 34+500 Quốc lộ 10, Xã Quốc Tuấn, Huyện An Lão, Hải Phòng. Ô tô Hoa Mai thành lập từ năm 1993 với ngành nghề chính là sản xuất xe có động cơ, do ông Phạm Quốc Vũ là người đại diện pháp luật.
Trên website, Công ty TNHH ô tô Hoa Mai giới thiệu, trải qua 25 năm hình thành và phát triển, công ty ô tô Hoa Mai luôn giữ vững vị trí tiên phong trong ngành công nhiệp lắp ráp xe tải và xe tải ben tại Việt Nam. Đến năm 2018 Công ty ô tô Hoa Mai đã có 2 nhà máy lắp ráp xe tải quy mô lớn, với tổng diện tích lên tới 120.000 m2. Giá trị tải sản ròng ước đạt 40 triệu USD.
