
# Серебряные волонтеры Прилузского и Сысольского районов встретились на семинаре Новичок-Активист-Лидер

Published at: **2019-11-03T17:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188356)

"Серебряные" волонтеры Прилузского и Сысольского районов встретились на семинаре "Новичок-Активист-Лидер" в с.Объячево и обсудили развитие добровольческой деятельности в республике. Секция "Серебряное волонтерство" объединила два десятка активных и инициативных людей старшего поколения, которые готовы помогать тем, кто в этом нуждается. 
Люди "золотого" возраста из Сысольского и Прилузского районов обменялись опытом своих добровольческих объединений на семинаре по развитию волонтерской деятельности, а в Корткеросском районе пожилые активируют творческий потенциал на художественных мастер-классах и знакомятся с основами фитотерапии. 
Тренинг в формате коммуникативной игры, который предварял основной блок работы тематической площадки, позволил участниками семинара раскрепоститься и определить общие интересы. Затем сысольские "Добротворцы" провели для ровесников из Прилузья мастер-класс по релаксационному танцу с веерами и поделились своими секретами продления молодости, накопленными за время реализации проекта "Активное долголетие". "На встрече мы обсудили опыт работы "Волонтеров Прилузья" и "Добротворцев" из Сысольского района, а также взяли на вооружение конкретные практики друг друга, которые будем изучать и адаптировать под деятельность своих объединений", – пояснила одна из спикеров семинара, заведующий социально-реабилитационным отделением Центра соцзащиты населения Сысольского района Лариса Пунегова.
Она также добавила, что занятие в рамках семинара помогло определить варианты дальнейшего сотрудничества. К слову, участники добровольческих объединений не планируют ограничиваться лишь взаимной информационной поддержкой: "Для того, чтобы накапливать и активно распространять успешные практики добровольчества, волонтерским объединениям необходимо качественное методическое содействие. В итоге мы пришли к выводу о том, что необходимо создать единую ресурсно-информационную площадку, которой мог бы стать Центр соцзащиты населения Сысольского района. Мы хотим аккумулировать лучшие наработки добровольческой деятельности, чтобы в дальнейшем с волонтерами из других районов готовить интересные совместные проекты. А затем, в случае их успешного пилотирования, распространять уже и по всей республике", – рассказала Лариса Пунегова. 
А в с.Большелуг Корткеросского района участники проекта "Активное долголетие" осваивают разнообразные техники декоративно-прикладного творчества и оттачивают их на занятиях клуба "Ыджыдвидзса аньяс". Так, на очередной встрече специалист организационно-консультативного отделения Центра соцзащиты населения Елена Панюкова провела для пожилых людей мастер-класс по правополушарному рисованию. "Этот метод подходит абсолютно всем, поэтому вовсе не обязательно быть художником. Творческие способности можно развивать в любом возрасте, и в этом люди "золотого" возраста убедились сами", – рассказала Елена Панюкова. 
Ее коллега из Богородска Валентина Габова для пожилых земляков организовала клуб "Путь к здоровью и долголетию". Как рассказали в Центре соцзащиты населения Корткеросского района, она – настоящий эксперт по лекарственным травам и растениям, которая владеет не только знаниями относительно областей их применения, но и определенной технологией сбора. В копилке Валентины Габовой множество уникальных рецептов приготовления ферментированных чаев, которыми она с удовольствием делится с людьми старшего поколения во время занятий клуба. 
"Валентина Габова собрала вокруг себя людей с такими же интересами: на встречах они обмениваются друг с другом принципами активного долголетия и здорового образа жизни. Но главная цель таких мероприятий – это, конечно, общение", – рассказала заведующий организационно-консультативным отделением Центра соцзащиты населения Татьяна Колданова. Напомним, деятельность клубов "Активное долголетие" – это часть государственной социальной политики по созданию условий для сохранения здоровья пожилых людей и их высокой социальной активности. С 2019 года работа клубов "Активное долголетие" стала частью региональной составляющей федерального проекта "Старшее поколение" национального проекта "Демография".
