
# AMLO hablará sobre el golpe de Estado

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Fernando Hernández | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/politica/amlo-hablara-sobre-el-golpe-de-estado-4407567.html)

VILLAHERMOSA. El presidente Andrés Manuel López Obrador, señaló que será en la conferencia mañanera de hoy donde hablará sobre el mensaje en Twitter que subió el sábado donde señala que México no permitiría otro golpe de Estado.
Antes de abordar el vuelo de regreso a la Ciudad de México, el Mandatario habló poco del mensaje del sábado, donde aseguró que tiene el respaldo del pueblo, y éste no permitiría un golpe de Estado.
“Ahora es distinto. Aunque son otras realidades y no debe caerse en la simplicidad de las comparaciones, la transformación que encabezo cuenta con el respaldo de una mayoría libre y consciente, justa y amante de la legalidad y de la paz, que no permitiría otro golpe de Estado”, puso el sábado en la red social.
López Obrador pasó el fin de semana en Palenque, Chiapas, y en Tabasco para visitar a sus familiares difuntos por el Día de los Muertos, pero regresó a la capital del país el domingo por la tarde, no sin antes dar un nuevo mensaje a través de las redes sociales.
“(El fin de semana) nos sirvió para descansar, para reflexionar sobre lo que está sucediendo en el país. Creo que vamos bien, ese es el balance, no hay nada qué temer, porque le estamos cumpliendo al pueblo y el pueblo nos está apoyando, nos está respaldando”, dijo el presidente en un video difundido en su cuenta de Twitter.
Sobre si estará presente en el Primer Informe del gobernador Adán Augusto López Hernández el próximo domingo y respondió que no lo hará.
Agregó que seguramente vendrá en su representación la Secretaría de Gobernación, Olga Sánchez Cordero.
“A Adán lo respaldo todos los días, no podré venir, pero lo respaldó, seguramente vendrá la licenciada Olga Sánchez Cordero”, puntualizó.
Minutos antes de que llegara el presidente el aeropuerto, acudió el gobernador Adán Augusto López Hernández en compañía de su esposa, para dejar a sus hijos en la terminal aérea que viajaron a la Ciudad de México, pero ya no se dio el encuentro con el Jefe del Ejecutivo federal.
