
# Xiaomi представила интересного конкурента Apple Watch — Mi Watch с eSIM и NFC

Published at: **2019-11-05T11:43:25+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/xiaomi-mi-watch-present-nov-2019/)

Компания Xiaomi провела в Китае презентацию, в рамках которой представила ряд новых продуктов, в том числе свои первые умные часы Mi Watch.
Xiaomi Mi Watch имеют AMOLED-дисплей с диагональю 1,78" и плотностью пикселей в 326 ppi. Экран прикрыт скругленным стеклом, задняя часть и рамка, на которой располагается колёсико для управления интерфейсом, выполнены из алюминия. Входящие в комплект съёмные ремешки — противоаллергенные, так как сделаны из каучука. В Xiaomi уверяют, что их замена происходит очень легко.
Работают умные часы под управлением четырёхядерного процессора Snapdragon Wear 3100 с тактовой частотой до 1,2 ГГц. В Mi Watch присутствует возможность совершения голосовых звонков с помощью технологии eSIM, так как процессор поддерживает сети LTE. Часы способны измерять частоту сердечных сокращений, уровень насыщения крови кислородом, а также позволяют мониторить сон и затраты энергии.
Xiaomi также заявляет о поддержке Wi-Fi 802.11n, GPS, Bluetooth 4.2 и, конечно же, NFC для бесконтактной оплаты. Будет ли NFC полноценно работать на территории России — пока неизвестно. Тем не менее, в компании подчёркивают, что с помощью Mi Watch пользователи смогут управлять умными устройствами в своём доме. Дело это энергозатратное, но об автономности переживать не стоит — ёмкость аккумулятора составляет 570 мАч и это очень большой показатель на рынке.
