
# Накануне Всемирного дня мужчин гродненские статисты подготовили информацию о представителях сильного пола региона 

Published at: **2019-11-01T18:00:00+00:00**

Author: **Служба информации ГП**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/lifestyle/zhenyatsya_v_27_umirayut_v_69_nakanune_vsemirnogo_dnya_muzhchin_grodnenskie_statisty_podgotovili_inf.html)

Еще в 2000 году был учрежден Всемирный день мужчин.
Праздник не является официальным, но его поддерживают и отмечают во многих странах. Традиционно это бывает в первую субботу ноября. А 19 ноября в 20-ый раз мы отметим Международный мужской день. В преддверии Всемирного дня мужчин специалисты главного статистического управления Гродненской области рассказали о представителях сильного пола нашего региона. Популярныеновости Численность мужчин в области на начало года составила более 485 000 человек, а это почти 47% от общей численности населения. Их средний возраст – 38 лет. Интересно, что в городах мужское население значительно моложе, чем в сельской местности. Средний возраст мужчин, проживающих в городах, составляет 36 лет, в сельских населенных пунктах – около 44 лет. В трудоспособном возрасте находится 64% мужчин, старше трудоспособного – 15%, младше – 20%. В прошлом году ожидаемая продолжительность жизни у мужчин региона составила почти 69 лет, у женщин – 79 лет. За последние 10 лет мужчины стали жить дольше на 4 года, женщины – на 2,4 года. В среднем по области на начало года на 1000 мужчин приходилось 1142 женщины. Мальчиков в регионе рождается больше, чем девочек. В 2018 году родилось 5500 мальчиков и 5100  девочек, на 1000 родившихся мальчиков приходилось 936 девочек. По мере взросления диспропорция между полами выравнивается. К 38 годам соотношение мужчин и женщин становится примерно одинаковым. В пожилом возрасте наблюдается наибольшая диспропорция. Так, к 67 годам мужчин в полтора раза меньше, чем женщин, а к 73 годам – более чем в два раза. В прошлом году в брак вступило 6500 мужчин. При этом из общего числа вступивших в брак впервые создали семьи 4700 мужчин, из них 5 человек – в возрасте 60 лет и старше. Средний возраст жениха при вступлении в первый брак в 2018 году составил 27,5 года, повторный брак – 40,3 года. В 2018 году из общего числа мужчин, вступивших в брак, 148 создали семью с иностранками. Из них 87 выбрали невесту из России, 35 – из Украины, 8 – из Литвы.
