
# Pemkab Buleleng Akan Pecat Pacar Bu Guru di Bali yang Ajak Threesome Siswi

Published at: **2019-11-07T19:56:00+00:00**

Author: **Aditya Mardiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4776236/pemkab-buleleng-akan-pecat-pacar-bu-guru-di-bali-yang-ajak-threesome-siswi)

Denpasar - Pemerintah Kabupaten Buleleng mempertimbangkan untuk memecat AA Putu Wartayasa (36), pacar oknum guru di Buleleng yang mengajak siswinya melakukan threesome. Putu diketahui merupakan tenaga kontrak di Badan Kepegawaian dan Pengembangan SDM (BKPSDM) Buleleng.
"Siapa pun itu, baik tenaga kontrak maupun aparatur, kalau melanggar hukum pastilah kami dari BPKSDM akan menindak tugas. Apalagi saya nggak ada ampun akan memberikan tindakan tegas memang harus kita pecat itu," kata Kepala BKPSDM Gede Wisnawa saat dihubungi via telepon, Kamis (7/11/2019).
"Karena ini sudah ini pelecehan luar biasa. Siapa pun itu kalau melanggar pasti akan kita berhentikan nanti," terang Wisnawa.
Wisnawa mengatakan pihaknya masih akan berkonsultasi dengan kepolisian terkait status Putu. Selain itu, dia akan berkonsultasi dengan pimpinannya untuk memberikan sanksi tegas kepada Putu.
"Saya konfirmasi dulu ke polisi seperti apa prosesnya dan saya harus melapor ke pimpinan bagaimana nanti tindakan kita selanjutnya yang jelas ini tidak bisa ditolerir lagi. Kita bekerja kan yang penting temen-temen supaya nggak meniru seperti ini makanya kita harus tindakan tegas, jangan sampai terulang lagi kejadian yang serupa seperti ini," tegasnya.
