
# El Cristo Atlético y el At. Astorga se reparten los puntos tras empatar a cero

Published at: **2019-11-03T20:14:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cristo-atletico-y-el-at-astorga-se-reparten-los-puntos-tras-empatar-a-cero-7713158)

El partido celebrado este domingo en el Municipal Nueva Balastera y que enfrentó al Cristo Atlético y al Astorga concluyó con un empate a cero entre ambos contendientes. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Cristo Atlético llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras ganar los dos últimos partidos contra el Becerril fuera de casa y el Júpiter Leonés en su estadio, por 0-2 y 2-1 respectivamente, acumulando un total de tres derrotas seguidas en la competición. En el lado de los visitantes, el At. Astorga ganó en su feudo 5-1 su último encuentro en el torneo frente a La Bañeza. Tras el marcador, el equipo palentino se situó en séptima posición, mientras que el Astorga, por su parte, es sexto al concluir el duelo.
Durante el primer tiempo del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo periodo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Cristo Atlético entraron Edu Gallardo, Edu Valle y Juan Fraile en sustitución de Javi Bueno, Viti y Adrián, mientras que el Astorga dio entrada a Roberto Puente, Diego Peláez y Jorge por Santin, José Manuel y Javi Amor.
El colegiado mostró cuatro tarjetas amarillas, dos para Javi Bueno y Viti, del equipo local y dos para Javi Amor y Héctor Taranilla, del equipo visitante.
Con este empate, el Cristo Atlético se situó en el séptimo puesto de la tabla con 22 puntos. Por su parte, el At. Astorga con este punto se quedó en sexta posición con 23 puntos al término del partido.
El próximo compromiso de la Tercera División para el Cristo Atlético es contra el Real Ávila, mientras que el At. Astorga se enfrentará al Atl. Bembibre.
