
# Турникеты московского метро оснастят системой видеонаблюдения

Published at: **2019-11-06T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079111)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - В ближайшие две недели будет объявлен конкурс на оснащение турникетов на 26 станциях московского метрополитена комплексами видеонаблюдения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента Москвы по конкурентной политике в среду.
Отмечается, что новая система позволит оперативно реагировать на внештатные ситуации, а также эффективно контролировать пассажиропоток.
По словам главы департамента Геннадия Дегтева, системой видеофиксации прохода будут оснащены турникеты на вход и выход, при этом общее количество переоборудованных турникетов практически достигнет 600 штук. Начальная цена контракта составит 101,6 млн рублей.
"Ранее в Москве не проводилось аналогичных закупок, поэтому сейчас особенно остро стоит вопрос поиска добросовестного поставщика, который сможет исполнить все необходимые обязательства по контракту", - приводит слова Деггтева его пресс-служба.
После проведения закупки турникеты, оснащенные системой видеонаблюдения, появятся на 11 станциях Серпуховско-Тимирязевской линии, на семи станциях Калужско-Рижской, а также Люблинско-Дмитриевской линиях и на одной станции Таганско-Краснопресненской линии.
До настоящего времени пилотный проект с системой видеонаблюдения действовал на станции "Октябрьское поле".
Переоснащение турникетов проходит в рамках постановления правительства РФ, регламентирующего требования по обеспечению транспортной безопасности.
