
# В мурманскую Научку вернулась книга, давшая путевку в жизнь художнику Коровину

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-murmanskuyu-nauchku-vernulas-kniga-davshaya-putevku-v-zhizn-hudozhniku-korovinu/)

Еще одна редкая книга из фондов мурманской «научки» получила новую жизнь. Несколько месяцев реставраторы из Всероссийской государственной библиотеки иностранной литературы имени М. И. Рудомино «врачевали» страницы краеведческого издания конца XIX века.Книга писателя и публициста Евгения Львовича Кочетова «По Студеному морю» вышла в 1895 году под псевдонимом «Русский странник» – Евгений Львов. В ней автор подробно описал поездку министра финансов Сергея Юльевича Витте на Север в 1894 году.Среди сопровождавших министра в этом путешествии был Савва Иванович Мамонтов, крупный предприниматель, меценат, знакомившийся с жизнью северного края в связи с предстоящей прокладкой железной дороги от Вологды до Архангельска. Благодаря его протеже спустя год после возвращения Витте была издана книга «По Студеному морю». Отдельные страницы этого издания посвящены Кольскому Северу: Трифоно-Печенгский монастырь, лопари и поморы, рыбные промыслы, Териберка, Порт-Владимир, Екатерининская гавань. А иллюстрировать произведение Мамонтов предложил художникам Константину Коровину и Валентину Серову, которым предстояло совершить путешествие по Архангельской губернии – по Белому морю и Кольскому полуострову, и далее в Швецию и Норвегию.
Северные эскизы, выполненные художниками в 1894 году, в качестве иллюстративного материала украсили книгу Кочетова. Кольскому Северу посвящены фототипии «Полночное солнце на Мурмане», «Становище Териберка на Мурмане», «Сентябрь в Печенге», «Водопад св. Трифона», рисунки «Остров Витте», «Треска и палтус», «Остров Кильдин», «Екатерининская гавань», «Мурманский лов рыбы ярусами в море», «Трифоно-Печенгский монастырь».Позже некоторые работы Коровина, представленные в книге, составили основу декоративных панно для павильона Крайнего Севера на Всероссийской промышленной и художественной выставке 1896 года в Нижнем Новгороде. Эта выставка принесла Коровину успех и признание, а сам павильон вызвал огромный интерес у посетителей выставки, очень немногие из которых были знакомы с жизнью Русского Севера.Что касается самого издания, то по экслибрисам, сохранившимся на страницах, можно отследить историю его бытования: ранее книга принадлежала Троицкой мужской гимназии, первой гимназии на Южном Урале (1873-1920). После закрытия гимназии издание было передано в Троицкую центральную библиотеку-читальню, впоследствии переименованную в Центральную городскую библиотеку. В Мурманскую областную научную библиотеку книга поступила в 1969 году из Челябинского обменного фонда.До реставрации издание имело различные повреждения: пятна, разрывы, утраты страниц и карты. Комплекс работ по восстановлению раритета включал реставрацию бумажных листов, издательской обложки и изготовление нового полукожаного переплета с мраморной бумагой и золотым тиснением на корешке.
