
# НАБУ начало расследовать возможную госизмену и хищение госсредств Кличко и его замами

Published at: **2019-11-06T09:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/nabu-nachalo-rassledovanie-protiv-klichko-i-ego-zamestiteley-novosti-ukrainy-50051870.html)

Об этом говорится в ответе НАБУ на запрос Українських Новин.
Дело открыто во исполнение решения Антикоррупционного суда от 18 октября.
«НАБУ выполнило указанное определение Высшего антикоррупционного суда и внесло сведения в Единый реестр досудебных расследований», — сказано в ответе НАБУ.
Ранее в суд поступила жалоба на НАБУ о бездействии касательно начала расследования возможных правонарушений Кличко и его двух заместителей по ч. 2 ст. 364 (злоупотребление служебным положением), ч. 2 ст. 368 (получение неправомерной выгоды), ч. 3 ст. 191 (хищение госсредств), ч. 1 ст. 111 (государственная измена) и других преступлений Уголовного кодекса.
К сведению суда были предоставлены результаты рассмотрения заявлений относительно самовольного захвата земельных участков, несанкционированной застройки и самовольной реконструкции жилых и нежилых сооружений в Киеве.
4 сентября Кабинет министров поддержал увольнение мэра Киева Виталия Кличко с должности главы КГГА. После этого Кабмин обратился к президенту Владимиру Зеленскому.
Подать представление об увольнении Кличко с должности главы КГГА в июле Кабинет министров попросил глава Офиса президента Андрей Богдан. Тогда правительство Гройсмана отказалось рассматривать увольнение киевского мэра с этого поста.
Сам столичный глава назвал этот шаг незаконным и противоречащим Конституции.
При этом Кличко пообещал баллотироваться на следующих местных выборах, несмотря на то, что они могут не иметь смысла после разделения полномочий мэра и главы КГГА.
