
# Губернатор Тверской области начал рабочую поездку в Бологое с возложения цветов к «Вечному огню»

Published at: **2019-11-07T10:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/gubernator-tverskoy-oblasti-nachal-rabochuyu-poezdku-v-bologoe-s-vozlozheniya-tsvetov-k-vechnomu-ogn/)

фото: Правительство Тверской области

        7 ноября губернатор Игорь Руденя находится с рабочей поездкой в Бологовском районе. Первым делом глава региона вместе с ветеранами, представителями общественных организаций и юнармейцами почтил память воинов, павших в годы Великой Отечественной войны.
      
Игорь Руденя возложил цветы к открытому в 1965 году на берегу озера Бологое мемориалу «Вечный огонь».
Во время Великой Отечественной войны город Бологое не был оккупирован, но, будучи важным железнодорожным узлом, подвергся жестоким бомбежкам люфтваффе. 4 мая 1985 года Указом Президиума Верховного Совета СССР станция Бологое – Московское была награждена орденом Отечественной войны I степени.
Как сообщает пресс-служба областного правительства, в программе рабочей поездки Игоря Рудени в Бологое – посещение общеобразовательной школы № 57, где в период неблагоприятных метеоусловий 27-28 октября была повреждена кровля. Кроме того, глава региона обсудит вопросы развития муниципального образования с местным ветеранским активом. После визита в Бологовский район губернатор проинспектирует ход восстановительных работ на автотрассах в Вышневолоцком городской округе, которые размыло в период проливных дождей 4-6 ноября.
 
59
