
# Habrá consenso para recortar 50% de los recursos a partidos, asegura Mario Delgado

Published at: **2019-11-03T16:50:55+00:00**

Author: **Víctor Chávez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/habra-consenso-para-recortar-50-de-los-recursos-a-partidos-asegura-mario-delgado)

El líder de Morena en la Cámara de Diputados, Mario Delgado, confió en que esta semana habrá consenso en el Pleno de los diputados para aprobar las reformas a la Constitución para reducir en un 50 por ciento los recursos públicos que reciben los partidos políticos.
Anticipó que buscará acuerdos con las demás fuerzas políticas –PAN, PRI, PT, MC, PVEM y PRD- (hasta ahora sólo Morena y el PES han avalado las reformas) para aprobar las iniciativas que hay -incluida la que él mismo propuso en conjunto con la diputada Tatiana Clouthier-, para reducir el financiamiento a partidos políticos.
“Ahí vamos a ver quién está dispuesto en los hechos y no solamente en discurso a votar esta reforma a favor”, adelantó.
Garantizó que la austeridad republicana continuará en este país y, dijo, "ahora toca que los partidos políticos se aprieten el cinturón, ya que por años tuvieron un despilfarro de recursos, incluso en épocas no electorales. Los partidos se las arreglaban para poner una fórmula en la Constitución, que pase lo que pase cada año tienen más recursos, y ya francamente estamos en un exceso”.
Delgado explicó que de aprobarse este tipo de reformas constitucionales (el próximo jueves) habría un impacto positivo en el Presupuesto de Egresos de la Federación 2020, e incluso se podrían disponer de hasta 2 mil 500 millones de pesos más para destinarse a otros rubros.
También confió en que esta misma semana (el martes) se votarán en el Pleno de los diputados -sin modificaciones- las reformas de la minuta que envió el Senado en materia de revocación de mandato y consulta popular, así como la reforma constitucional –con cambios- para prohibir por cualquier vía el uso discrecional de la condonación de impuestos.
Comentó que “se trata de que no haya vacíos en la ley que puedan ser aprovechados por los grandes empresarios para que se les condone el pago de impuestos, como ya se ha presentado en anteriores administraciones”.
Sostuvo que esta reforma “no interfiere en el tema de exenciones o estímulos fiscales orientados al crecimiento y desarrollo de estados y municipios”, por lo que explicó que “el tema de condonación se va a regresar a la redacción que aprobó la Cámara de Diputados el pasado 24 de septiembre, y que el Senado modificó, para evitar interpretaciones que abran la puerta a favores fiscales a los grandes empresarios desde el poder”.
“Este tema es clave para lograr la separación del poder político del económico”, resaltó.
