
# Внешность обманчива. Каковы итоги двухлетнего внешнего финансового управления в Хакасии?

Published at: **2019-11-05T07:42:00+00:00**

Author: **Максим Круглов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2357694)


        На протяжении почти двух лет Хакасия живет в условиях в условиях плотной финансовой опеки со стороны федеральных структур: Минфина и Федерального казначейства. За это время республика сократила задолженность, стала одной из столиц комплексного инвестпроекта «Енисейская Сибирь» и даже сменила губернатора, однако речи об отмене процедуры все еще не идет. О влиянии казначейского контроля на инвестиционную привлекательность и экономическую устойчивость региона и о политическом значении этого фактора для нового главы республики – в материале «ФедералПресс».
      
Уже почти два года Хакасия живет в условиях внешнего финансового управления: о введении этой процедуры Федеральное казначейство объявило в начале 2018 года. Республика, наряду с Костромской областью, стала первым в стране регионом, к которому была применена эта система. Решение объяснялось высоким уровнем долговых обязательств РХ.
«Мы будем применять бюджетные инструменты, которые используются на федеральном уровне. Это механизмы казначейского сопровождения, механизмы учета бюджетных обязательств, недопущение принятия обязательств сверх суммы установленных лимитов законом о бюджете, недопущение скрытой кредиторской задолженности», – объяснял тогда российским СМИ глава Федерального казначейства РФ Роман Артюхин.
По информации официального портала правительства республики, на момент введения внешнего финансового управления уровень долговой нагрузки составлял 136 % от доходной части бюджета. При этом показатель имел тенденцию к снижению – годом ранее долг достигал 145 %. Особенно правительство отмечало снижение доли коммерческого кредитования со 127 % до 56 % от доходов.
За прошедший период в республике изменилось многое, включая управленческую команду. На смену правившему в РХ почти 10 лет единороссу Виктору Зимину в ноябре прошлого года главой республики был избран оппозиционер Валентин Коновалов, однако к отказу от финансовой опеки со стороны федерального центра это не привело.
По официальным данным, за 2019 год объем долговых обязательств РХ сократился на 400 млн рублей – до менее чем 21,5 млрд рублей. Это около 70 % от принятого ранее бюджета республики на уходящий год и почти 82 % от заявленного уровня доходов в обсуждаемом сейчас проекте бюджета на 2020 год. Кроме того, из документов регионального правительства следует, что Хакасия не имеет задолженности перед коммерческими организациями и внешнего долга. Большая часть обязательств – перед Минфином РФ, еще около трети – государственные ценные бумаги
В пресс-службе Федерального казначейства РФ на официальный запрос «ФедералПресс» не ответили. В управлении пресс-службы и информации администрации главы Хакасии настаивают на некорректности термина «внешнее финансовое управление», используя термин «казначейское сопровождение исполнения республиканского бюджета», которое фактически работает с октября 2017 года. В федеральный перечень включены выплаты зарплат и социальных пособий, взносы на медицинское страхование неработающего населения и обслуживание государственного долга.
«Для республики это первоочередные расходы, в любом случае. Казначейское сопровождение в принципе не влияет на исполнение бюджета и сложностей для Хакасии не создает. С другой стороны, нам пока сложно принимать свои новые социальные программы, по этой причине мы прилагаем все усилия, чтобы уменьшить государственный долг и как можно быстрее уйти от казначейского сопровождения», – объясняет начальник управления пресс-службы и информации Ирина Емельянова.
Депутат Государственной думы РФ Сергей Натаров, со своей стороны, считает, что решение о введении процедуры было правильным и в настоящее время оно работает на пользу республике.
«Для начала надо вспомнить, почему было введено внешнее управление финансами в Хакасии еще при предыдущем губернаторе. Его команда полностью провалила доходную часть бюджета, и республика реально уже не могла исполнять свои полномочия. В этой ситуации Минфин России принял правильное решение ввести внешнее управление. Конечно, для любого вновь избранного губернатора это ситуация неприятная. Но что можно сказать о сегодняшнем состоянии дел? К сожалению, показатели не изменились в лучшую сторону. Дополнительных источников доходов в бюджете нет, соответственно, самих дополнительных доходов нет. Поэтому нынешний бюджет Хакасии – бюджет выживания. И внешнее управление финансами республики – это страховка от возможных негативных последствий. Оно фактически спасает регион от полного банкротства. С другой стороны, оно некоторым образом ограничивает региональную власть в возможностях. Это тоже есть», – рассуждает парламентарий.
Натаров добавил, что видит со стороны правительства Хакасии «попытки решать финансовые вопросы, попытки поиска источников дохода», но не рассчитывает на серьезный прорыв в этом направлении.
Хакасия является одним из трех регионов, где реализуется комплексный инвестиционный проект «Енисейская Сибирь», предусматривающий совокупный объем вложений на уровне 2 трлн рублей и создание 70 тысяч рабочих мест. Из 32 заявленных проектов около трети касаются РХ. Самые крупные из них – освоение Бейского каменноугольного месторождения (ООО «Востсибуголь-Хакасия»), модернизация Саяногорского алюминиевого завода (АО «РусАл СаянАл»), увеличение мощности разреза «Черногорский» (ООО «СУЭК-Хакасия»).
В правительстве республики заявляют, что федеральный финансовый контроль не влияет на инвестиционную привлекательность региона, тем более что Хакасия не имеет просрочки финансирования первоочередных нужд и «процедура приостановления операций по лицевому счету в регионе ни разу не вводилась». При этом РХ имеет ряд преимуществ, которые делают ее привлекательной для инвесторов, в том числе проектов «Енисейской Сибири». В частности, речь идет о стоимости электроэнергии (одной из самых низких в СФО) и небольшой стоимости земли и аренды помещений.
«Кроме того, инвесторов беспокоит налоговая нагрузка. В большинстве субъектов установлена максимальная ставка по упрощенной системе налогообложения. С 2020 года новый закон в Хакасии позволит снизить ее вдвое. Это увеличивает шансы региона стать привлекательной территорией для субъектов малого и среднего предпринимательства. Представителей крупного бизнеса могут заинтересовать условия новых инвестиционных проектов, которые будут утверждаться республиканским законодательством к концу года», – комментирует Ирина Емельянова.
Сергей Натаров полагает, что финансовая ситуация все же влияет на восприятие региона в глазах инвесторов.
«Влияет ли такая ситуация на инвестиционную привлекательность? Конечно! Напрямую влияет. Например, те крупные инвестпроекты, которые были запланированы еще при прежней команде, приостановлены. Инвесторы находятся в ожидании. Поэтому чем быстрее сформируется профессиональная команда правительства, тем быстрее инвесторы примут решения и начнут вкладывать средства. В том числе и в рамках реализации проекта «Енисейская Сибирь», – утверждает он.
Эксперты признают, что нынешний руководитель Хакасии Валентин Коновалов, будучи оппозиционным политиком, находится в ослабленной позиции и под ударом со стороны «партии власти». Однако решение об отмене финансового управления, по мнению политолога Юрия Москвича, будет приниматься в первую очередь «исходя из экономических показателей, а не политических вопросов». Похожей позиции придерживается и Сергей Натаров.
«Я не думаю, что внешнее финансовое управление это политический вопрос. Минфин РФ в политику не играет. Для них прежде всего важны показатели региона. Тем более стоит вспомнить, что это самое внешнее управление было введено при прежнем губернаторе, который принадлежал к «партии власти», а не к оппозиции. Поэтому у меня нет сомнений, что никакой политики в этом нет. Как только финансовые показатели республики придут в норму и будет видно по цифрам, что республика справляется со своими обязательствами, Минфин откажется от внешнего управления», – ожидает депутат Госдумы.
В то же время, по оценке Юрия Москвича, ситуация финансового контроля со стороны Федерации не наносит политического ущерба Валентину Коновалову, а наоборот открывает для него дополнительные возможности.
«Нынешний глава региона в глазах избирателей не несет ответственности за внешнее финансовое управление, ведь оно было введено при прежнем губернаторе. При этом в этой ситуации с него снимается часть моральной ответственности за экономические показатели: ответственность за негативные моменты жители будут больше перекладывать на федеральный уровень. При этом, если ситуация внешнего управления будет преодолена (причем даже неважно, при активном ли участии команды Коновалова или же по не зависящим от нее обстоятельствам), для нынешнего главы региона это будет значительная политическая победа, которая поднимет его статус не только в республике, но и на всероссийском уровне. Затягивание же ситуации внешнего управления тоже не в интересах федерального центра. Одно дело, когда местные проблемы не может решить региональная власть, другое – когда с этим не справляется правительство РФ. А именно такое впечатление со временем все сильнее будет складываться у людей», – резюмировал политолог.

        Фото:Управление пресс-службы и информации главы Республики Хакасия
      
