
# «Зенит» на своем поле сыграл вничью с ЦСКА

Published at: **2019-11-03T02:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/sport/03/11/2019/637b9756fc138dbafa297799f4332b2a)

У армейцев в компенсированное к первому тайму время (45+1) отличился хавбек Никола Влашич. На 73-й минуте гол забил полузащитник петербургского клуба Александр Ерохин.
На 54-й минуте встречи за вторую желтую карточку главный арбитр Михаил Вилков удалил с поля хавбека ЦСКА Яку Бийола. Первое предупреждение словенский футболист получил на 51-й минуте.
«Зенит» впервые в текущем розыгрыше Российской премьер-лиги (РПЛ) пропустил гол в первом тайме.
Лучшим игроком матча был признан исландский защитник московской команды Хёрдур Магнуссон. Перед встречей награду лучшему футболисту РПЛ по итогам месяца получил форвард «Зенита» Артем Дзюба, забивший в трех матчах российского чемпионата в октябре четыре гола и сделавший три результативные передачи.
«Зенит» с 33 очками лидирует в турнирной таблице чемпионата России. Ранее в субботу, 2 ноября, ближайший преследователь петербургской команды столичный «Локомотив», в активе которого 30 очков, в гостях сыграл вничью с «Уфой» (1:1). ЦСКА занимает пятое место в таблице, набрав дет 27 очков после 15 встреч.
В следующем туре 10 ноября «Зенит» на выезде встретится с тульским «Арсеналом», до этого 5 ноября «Зенит» примет немецкий «Лейпциг» в матче четвертого тура группового раунда Лиги чемпионов.
ЦСКА в 16-м туре РПЛ 10 ноября в гостях сыграет с «Сочи», а 7 ноября на выезде встретится с венгерским «Ференцварошем» в рамках четвертого тура группового раунда Лиги Европы.
 
Фото: Александр Демьянчук/ТАСС.
