
# Международные гидрографические организации изъяли навигационные карты РФ на воды Украины из своих каталогов, – Криклий

Published at: **2019-11-06T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/mezhdunarodnie_gydrografycheskye_organyzatsyy_yzyaly_navygatsyonnie_karti_rf_na_1684929)


        Региональные центры электронных карт Международной гидрографической организации PRIMAR (Норвегия) и IC-ENC (Великобритания) изымают российские карты из своих каталогов для обеспечения безопасности судоходства в Азовском и Черном морях и соблюдения и выполнения резолюции Генассамблеи ООН А/Res/68/262.
      
Об этом сообщил министр инфраструктуры Украины Владислав Криклий, передает пресс-служба ведомства.
По его словам, Российская Федерация незаконно реализовывала морские электронные навигационные карты (ЭНК) на территорию Украины, чем создавала угрозу мореходству в Черном и Азовском морях. Российские карты на территорию Украины начали производить и реализовывать на международном рынке еще в 2008 – 2012 гг. Ситуация обострилась после аннексии Крыма.
«Мы благодарны международному сообществу за поддержку Украины. Аннексия Крыма, незаконное строительство и эксплуатация моста в Керченском проливе – эти действия Российской Федерации не только нарушают суверенитет и территориальную целостность Украины, но и создают угрозу в обеспечении безопасности судоходства в Азовском и Черном морях. Мы надеемся на дальнейшее внимание всех стран мира к этой проблеме», – отметил министр инфраструктуры Украины.
Руководитель Гидрографической службы Соединенного Королевства Великобритании Тим Лоув в своем письме отметил, что Соединенное Королевство и наши партнеры из Европейского Союза не признают незаконной аннексии Крыма Россией: «Гидрографическая служба Великобритании (UKHO) является агентством, подчиняющимся правительству Соединенного Королевства и придерживается политического курса, который основывается на курсе ЕС относительно непризнания контроля России над Крымом. Курс ЕС предусматривает, что государства-члены, международные организации и специализированные агентства не признают никакого изменения статуса Крыма или черноморского портового города Севастополь и воздерживаются от действий или отношений, которые могут толковаться как признание (согласно Резолюции Генеральной Ассамблеи ООН «Территориальная целостность Украины» (A/Res/68/262)). Политика правительства Соединенного Королевства останется неизменной после выхода Соединенного Королевства из Европейского Союза».
Напомним, в Министерстве инфраструктуры планируют разрешить «Укрпочте» предоставлять финансовые услуги украинцам, чтобы компания стала более самостоятельной и имела более широкий перечень услуг.
