
# Hari Ini Terakhir, Promo JCo Seratus Ribuan Dapat 2 Lusin Donat

Published at: **2019-11-06T02:38:00+00:00**

Author: **Eko Wahyudi, Rr. Ariyani Yakti Widyastuti**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268819/hari-ini-terakhir-promo-jco-seratus-ribuan-dapat-2-lusin-donat)

TEMPO.CO, Jakarta - JAKARTA - Gerai PT JCo Donuts & Coffee yang merupakan bagian dari Jhonny Andrean Group kembali menawarkan promo menarik bagi para pelanggannya. Kali ini, lewat ajang yang bertajuk #ILOVEJCO.
Promo yang berlaku selama tiga hari sejak 4 November 2019, dan akan berakhir pada hari ini 6 November 2019 diumumkan melalui akun media sosial resmi Instagramnya.
"Day-2, #ILOVEJCO, 3 Hari Pesta J.CO," tulis akun Instagram @jcoindonesia, Selasa, 5 November 2019.
Promo yang ditawarkan selama tiga hari ini adalah mulai harga Rp 50 ribu sampai Rp 102 ribu. Bagi para pelanggan ingin membawa pulang dua kotak, berisi masing-masing 12 buah donat, hanya bisa ditebus dengan Rp 102 ribu saja.
Jika mengacu pada laman jcodelivery.com, para pelanggan yang membeli ketika tidak promo, harga yang dipatok untuk selusin donat adalah Rp 85 ribu, sedangkan untuk dua lusin J.co Donuts akan dikenakan Rp 133 ribu.
Kemudian, J.Co Indonesia pun memberikan paket lain untuk harga Rp 102 ribu yakni, pelanggan bisa mendapatkan selusin donat, ditambah dengan satu J.Coffee ukuran sedang berbagai varian, serta satu J.Cool yang merupakan salad buah dingin dilengkapi banyak topping di atasnya.
Selanjutnya, untuk promo seharga Rp 50 ribu J.Co Indonesia memberikan dua pilihan, yakni yang pertama ada dua gelas J.Co Coffee ukuran sedang atau dua J.Cool couple, serta gabungan antara keduanya, didapat masing-masing satu.
"PROMO 50 Ribu, 2 J.COFFEE due/ 2 J.COOL couple atau 1 J.COFFEE due + 1 J.COOL couple," seperti apa yang di gambar promo.
Walaupun promo ini berlaku untuk semua gerai J.Co yang ada di seluruh di Indonesia, namun pada outlet Bandara Soekar Hatta, harga penawaran ini tidak berlaku, dan menyesuaikan apa yang ada di sana.
Seperti diketahui, perusahaan yang didirikan dan dimiliki oleh Johnny Andrean Group, yakni JCo Donuts & Coffee didirikan sejak tahun 2006. Perusahaan ini merupakan restoran waralaba yang mengkhususkan dalam donat, dan minuman olahan kopi.
