
# Những bí mật ở Quý Châu - tỉnh miền núi ở Trung Quốc

Published at: **2019-11-01T01:41:47+00:00**

Author: **Thanh Thảo/Lonely Planet**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/du-lich/nhung-bi-mat-o-quy-chau-tinh-mien-nui-o-trung-quoc-1028031.html)

Ở một góc khuất phía tây nam Trung Quốc, một tỉnh miền núi bí mật cách xa các đường mòn du lịch, Quý Châu ít được chú ý và biết đến khi bị kẹp giữa những người hàng xóm nổi tiếng hơn như Vân Nam, Tứ Xuyên và Quảng Tây.    
Tuy nhiên, không thua kém những "người bạn" của mình, Quý Châu cũng hội tụ tất cả những điểm thú vị thu hút khách du lịch đến với Trung Quốc: từ những ngọn núi thần thoại trong tranh vẽ, nền văn hóa đa dạng đến những món ăn truyền thống độc đáo.
Trong vài năm qua, Quý Châu được biết đến là một trong những tỉnh nghèo nhất của Trung Quốc đã bắt đầu có sự thay đổi và phát triển về chất lượng cuộc sống. Sự thay đổi bắt đầu diễn ra khi tỉnh này được chọn là điểm đến của công nghệ từ các công ty lớn hàng đầu như Apple, Huawei và Tencent. Khí hậu quanh năm mát mẻ của Qúy Châu chính là điều kiện thuận lợi để lưu trữ những nguồn dữ liệu lớn.
Ngôi làng truyền thống của Miao (Ảnh: Lonely Planet)
Sau đó, vào năm 2016, kính viễn vọng vô tuyến có khẩu độ lớn nhất thế giới – FAST bắt đầu nhận đường truyền ở đây. Và dần dần, thông qua tất cả những điều này, những người du lịch Trung Quốc đã bắt đầu tìm đường đến Quý Châu để khám phá địa điểm hấp dẫn hiếm có này.
Đến với nơi đây, du khách sẽ được chứng kiến và trải nghiệm những điều đôi khi khó tìm thấy ở các vùng khác của Trung Quốc: những ngôi làng cổ thực sự, những ngọn núi hoang sơ và nét tinh hoa trong một số nền văn hóa thiểu số được Trung Quốc công nhận. Dưới đây là một số chỉ dẫn về những địa điểm nên đến cùng những điều nên làm nhất khi tới Qúy Châu – địa điểm du lịch ít được biết đến nhất của Trung Quốc.

        Qúy Dương – Thủ đô mới trong lành
      
Quý Dương mang đặc điểm giống với hầu hết các thủ phủ của các tỉnh khác ở Trung Quốc: to lớn đến mức đáng kinh ngạc đối với diện tích của một thành phố với hàng loạt các khu nhà cao tầng, khu xây dựng và các dãy cửa hàng kéo dài vô tận. Số lượng dân tại Qúy Dương thậm chí còn đông hơn cả Rome, Berlin và Los Angeles.
Ẩn sau các dãy phố là những con đường nhỏ ngoằn ngoèo, minh chứng rõ nét cho lịch sử của Qúy Dương, nơi đây từng là khu đóng quân của quân đội nhà Tùy và nhà Đường vào thế kỷ thứ 7 và có người ở ngay từ thời Xuân Thu (771-47 trước Công nguyên). Những con đường nhỏ này ở bên ngoài những khu phố hiện đại, được che lấp bởi những tòa nhà cũ đang dần được chuyển đổi thành quán cà phê, phòng trưng bày nghệ thuật và quán bar. Dạo quanh bất kỳ làn đường nào của Quý Dương, du khách cũng có thể ghé chân thưởng thức các món ăn truyền thống như mì gạo hoặc súp cá chua từ các quán nhỏ san sát trên vỉa hè.

        Quận Miao và Dong
      
Hầu hết du khách đến với Quý Châu để tìm hiểu về các nền văn hóa thiểu số trong khu vực này. Trung Quốc có 56 nhóm thiểu số được công nhận chính thức và một lượng lớn trong số họ đến từ các khu vực xung quanh Quý Châu.
Quận Dong là một quận tự trị ở phía đông Quý Châu, nơi tập trung nhiều người Miao và Dong nhất. Kaili là trung tâm của nơi đây và là một sự lựa chọn tốt để khởi đầu tham quan khu vực này. Nơi đây có huyện Danzhai Wanda mới phát triển cũng là một địa điểm dừng chân tốt để khám phá các ngôi làng trong khu vực. Bên cạnh đó, vẫn còn nhiều ngôi làng nhỏ đang được giao bán hoặc hoàn toàn không phát triển. Làng Riverside Zhaoxing là một nơi tuyệt vời để ở lại qua đêm với hàng loạt các nhà trọ nhỏ, quán cà phê cùng một bảo tàng về nghệ thuật và thủ công địa phương.
Một bữa tiệc được tổ chức tại làng nghề làm giấc truyền thống Shiqiao.
Ngoài ra, du khách cũng có thể mạo hiểm đến với Shiqiao - một làng làm giấy truyền thống hay Miao Langde – ngôi làng đẹp như tranh vẽ để tìm hiểu về nghề thủ công và phương thức sinh sống đặc biệt của những nhóm người này.

        Huyện Danzhai
      
Là một trong những tỉnh nghèo nhất của Trung Quốc, Quý Châu luôn bị cho là điểm đến không phù hợp khi những tiện nghi của các thành phố lớn không tồn tại ở nơi đây. Tuy nhiên, thời gian gần đây, sự nâng cấp phát triển đã mở đường cho tỉnh chào đón du khách. Được xây dựng vào năm 2017, huyện Danzhai Wanda là một sáng kiến về ​​xóa đói giảm nghèo do tập đoàn Wanda của Trung Quốc tạo ra với mục đích rất đáng ngưỡng mộ: tạo công ăn việc làm và cải thiện thu nhập cho người Miao và các nhóm thiểu số khác thông qua các doanh nghiệp của họ, hoặc bằng cách quảng bá, trưng bày và bán các sản phẩm thủ công truyền thống do chính họ làm ra.
Batik là một nghề thủ công truyền thống của người Miao.
Dù không phải là một di dích lịch sử nhưng nơi đây được xây dựng theo phong cách kiến ​​trúc truyền thống của người Miao, mang đến cho du khách những trải nghiệm vô cùng độc đáo. Huyện Danzhai chính là một địa điểm tuyệt vời để du khách khám phá các ngôi làng nông thôn quận Dong gần đó vào ban ngày.

        Kỳ quan thiên nhiên của Qúy Châu
      
Qúy Châu có rất nhiều siêu kì quan tự nhiên như: Hang Zijin - Hang động tự nhiên lớn nhất thế giới, một trong những thác nước lớn nhất của Trung Quốc - Thác Huangguoshu, hay hang động dài nhất châu Á - Hang Shuanghe. Dòng thác xâu chuỗi của thác Huangguoshu khổng lồ là điểm dừng chân đầu tiên của nhiều du khách. Có rất nhiều hệ thống hang động kết nối bên dưới những ngọn núi là đặc trưng của nơi đây và chính những ngọn núi này là một điều kì diệu trong giấc mơ của người Trung Quốc, với những đỉnh núi đá vôi huyền bí thường bị che khuất trong sương mù.
Thác Huangguoshu là kì quan tự nhiên thu hút du khách nhất tại Qúy Châu.
Đến với Quận Dong, du khách có thể du ngoạn, đi bộ trên các dãy núi hoặc giữa những cánh đồng lúa để tận hưởng cảm giác như ở một thế giới khác xa với Trung Quốc hiện đại. Hay ngay cả ở thủ đô, thiên nhiên cũng ở trong tầm tay. Công viên Qianlingshan bao gồm hơn 1000 mẫu rừng, núi, đường đi bộ, hang động, ao và một ngôi chùa Phật giáo và chỉ cách trung tâm chính của thành phố chưa đầy hai km cũng là một sự lựa chọn tuyệt vời cho du khách.

        Đường Trà Ngựa
      
Con đường Trà Ngựa cổ là tuyến giao thương cắt qua phía tây nam Trung Quốc trên cao nguyên Tây Tạng, được hình thành từ thế kỷ thứ 6. Không giống như con đường tơ lụa xuyên qua Trung Á, như tên gọi của nó, cái tên Trà Ngựa xuất phát từ hoạt động đổi lấy trà lấy ngựa của các thương nhân. Người Hán sẽ đi về hướng Tây Tạng, đổi trà cho người Tây Tạng và mang ngựa về.
Ánh sáng buổi tuối phản chiếu trên sông Wuyang thành phố Zhenyuan.
Thành phố Zhenyuan là một điểm dừng dọc theo tuyến đường này và cũng là một điểm đến du lịch phổ biến, mặc dù ít được du khách quốc tế biết đến. Nơi đây có một loạt các khách sạn cổ điển, nhiều khách sạn là những ngôi nhà nằm trên những con hẻm dốc. Với một vài ngày ở đây, du khách có thể đi thuyền tham quan thành phố hoặc đi tàu xa hơn vào Hẻm núi Tiexi , nơi cạnh tranh với Tam Hiệp. Buổi tối, bờ sông phía nam có rất nhiều quán bar nhỏ và nhà hàng sang trọng, nhiều quán còn có dịch vụ hát karaoke ngoài trời đảm bảo sẽ đem lại cho du khách một trải nghiệm hoàn hảo.
