
# Под Одессой убили 14-летнюю девочку

Published at: **2019-11-03T14:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007960-pod-odessoj-ubili-14-letnjuju-devochku)

Одесские полицейские расследуют обстоятельства гибели несовершеннолетней девушки. Тело 14-летней жительницы Суворовского района Одессы с признаками насильственной смерти обнаружили на территории Лиманского района. Об этом сообщает отдел коммуникации полиции региона.
О том, что дочь еще днем пошла с друзьями гулять и до сих пор не вернулась, полицейским накануне вечером сообщила мать девочки. На поиски ребенка был ориентирован весь личный состав полиции.
Просмотрев камеры видеонаблюдения, правоохранители установили направление движения ребенка, а также разыскали и опросили лиц, с которыми она была вчера. Те рассказали, что все вместе отдыхали за пределами города, а потом девочка куда-то ушла с несовершеннолетним парнем из их же компании. Не дождавшись их возвращения, остальные друзья разъехалась по домам.
"Поиски девочки продолжались всю ночь. Сегодня утром ее тело без признаков жизни было найдено в лесополосе", - говорится в сообщении полиции.
Полицейские установили личность парня, с которым, по словам товарищей, девочка ушла от компании. Проводятся мероприятия для его розыска.
Сейчас на месте происшествия работает следственно-оперативная группа и кинологи со служебными собаками. По факту умышленного убийства несовершеннолетней начато уголовное производство по ст. 115 Уголовного кодекса Украины. Устанавливаются обстоятельства трагического происшествия лицо, совершившее это преступление.
