
# Los programas electorales del PSOE, PP, CS, Vox, Podemos y Más País

Published at: **2019-11-04T13:41:12+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/elecciones-generales-programas-electorales-psoe-pp-cs-podemos-vox-mas-pais/6517226/)


        Este 10 de noviembre seis partidos irán a las urnas para intentar llegar a La Moncloa. 
      
Quedan solo seis días para las próximas elecciones generales. Los partidos tienen hasta este domingo 10 de noviembre para competir por el voto de los españoles en los comicios más plurales de la historia reciente, por la irrupción de Más País. A continuación, las claves del programa de cada colectivo. 
El partido socialista ha planteado la derogación de los aspectos más lesivos de la reforma laboral, blindar la condena a la violencia de género y distintas medidas para luchar contra el enfriamiento económico. 
Bajo el lema "lo que nos une", la formación que encabeza Pablo Casado  ha puesto el foco durante la campaña en el conflicto catalán, reforzar la economía española y el sistema de pensiones. 
La campaña de los naranjas intenta evitar el mal presagio de las encuestas con propuestas para cambiar el sistema electoral, incentivar una "sanidad para todos" y dar apoyo a las familias. 
Con el lema 'Las razones siguen intactas', la formación de Pablo Iglesias intentará llegar a La Moncloa junto al PSOE con un programa que se centra en Cataluña, la monarquía y el salario mínimo.
El grupo ha puesto sobre la mesa deportar a los inmigrantes ilegales a sus países de origen y a aquellos que residen en España de forma legal pero han reincido en delitos.
El colectivo de Íñigo Errejón le ha dado el protagonismo de su programa al medio ambiente: quieren limitar los viajes peninsulares en avión y fomentar el tren para minimizar el impacto ambiental del transporte.
