
# Минюст заявил, что «За права человека» не сможет работать. Пономарев хочет расширить движение

Published at: **2019-11-06T07:45:00+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366143-prava-cheloveka?utm_source=twitter.com&utm_medium=social&utm_campaign=osnovatel-dvizheniya-za-prava-cheloveka)


        Обновлено
      
Минюст заявил, что ликвидация движения «За права человека» означает запрет деятельности — вне зависимости от наличия у новой организации государственной регистрации. Ранее стало известно, что «За права человека» намерено сохранить свое название и работать без юрлица, объединив другие правозащитные и экологические движения.

        5 ноября, 15:35
      
Правозащитник Лев Пономарев заявил, что создаст новую организацию на базе ликвидированного движения «За права человека». «Мы создаем не движение, а ассоциацию без регистрации юридического лица. Оно условно сохранит свое название», — сказал Пономарев.
По его словам, это будет новое объединение с новым руководством, в состав которого войдут различные правозащитные и экологические движения, в том числе часть прежнего движения «За права человека». 30 ноября состоятся первые съезды коалиции.

        1 ноября, 16:06
      
Верховный суд ликвидировал организацию Льва Пономарева «За права человека» и его структурные подразделения. Данные о них удалят из единого реестра юрлиц.
Пономарев сообщил, что движение продолжит работу по всей России, несмотря на решение, обжалует его и обратится в ЕСПЧ. В середине октября закрыть «За права человека» потребовал Минюст, где посчитали, что там много раз нарушили закон об «иностранных агентах», а устав организации якобы не соответствовал Гражданскому кодексу.
Правозащитники попросили дать им отсрочку, чтобы изменить устав, но их письмо проигнорировали. Движение внесли в список «иноагентов» в феврале этого года, до этого оно входило в него в 2014–2015 годах.
78-летний Лев Пономарев считает, что его преследует ФСБ из-за поддержки фигурантов резонансных дел, например «Нового величия», «Сети» и «Свидетелей Иеговы». В последние годы он часто оказывался в спецприемнике, а само движение регулярно получало штрафы— их общая сумма достигла 1,9 миллиона рублей. Также организацию лишили президентского гранта.
Источники: «Интерфакс», «Интерфакс», «За права человека», «Интерфакс»
