
# Ян Хён Сок будет вызван на допрос по делу Ханбина

Published at: **2019-11-05T20:53:29+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754396)

Полиция заявила, что Ян Хён Сок будет вызван на допрос по подозрению в прикрытии инцидента с наркотиками с участием Ханбина от 2016 года.

        Смотрите также: Национальное собрание готовится к рассмотрению «Закона Солли»
      
5 ноября полицейское управление Кёнги заявило, что Ян Хён Сок будет вызван на допрос в связи с обвинениями в том, что он якобы угрожал Хан Со Хи, дабы она изменила свои показания о предполагаемой покупке ЛСД Ханбином в 2016 году.
Источник из полиции сообщил: «Мы отправили запрос на допрос Ян Хён Сока. Поскольку расследование проводится в частном порядке, мы не можем установить, выступит Ян Хён Сок в качестве подозреваемого или лица, владеющего информацией о деле».
Утверждения о том, что Ян Хён Сок угрожал Хан Со Хи, стали известны в июне этого года, когда девушка анонимно сообщила комиссии по борьбе с коррупцией и защите гражданских прав о своих подозрениях в коррупционных связях между YG Entertainment и полицией.
Хан Со Хи была задержана полицией 22 августа 2016 года за употребление марихуаны. Во время первых двух допросов она утверждала, что употребляла траву с Ханбином и парень пытался через нее купить ЛСД, представив скриншоты переписки с ним в качестве доказательств, однако после встречи с людьми из YG, которая предположительно состоялась 26 августа 2016, во время третьего допроса она изменила свои показания, заявив, что Ханбин никогда не употреблял наркотики.
По словам сотрудника полиции, который отвечал за расследование в то время, Хан Со Хи утверждала, что ее изначальные показания были ложными, поскольку употребление марихуаны отразилось на ее здоровье, поэтому в прокуратуру было направлено дело только девушки.
После новостей о возможных связях YG с полицией, возник вопрос, было ли проведено расследование надлежащим образом, или Ханбину была оказана особая услуга из-за влияния агентства. В связи с этим в полицейском управлении Кёнги было собрана целевая группа для повторного расследования. Ханбин был вызван на допрос как лицо, владеющее информацией о деле, после чего полиция зарегистрировала его в качестве подозреваемого в нарушении Закона о наркотиках.
Хотабовна © YesAsia.ru
