
# China reanudará importaciones de carne de Canadá

Published at: **2019-11-06T19:49:14+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/internacional-eAm-mexico/noticias/10183899/11/19/China-reanudara-importaciones-de-carne-de-Canada.html)

Autoridades chinas decidieron reanudar las importaciones de carne de cerdo y ternera de Canadá, luego de confirmar que el país norteamericano ha cumplido con los requisitos para garantizar la seguridad de dichos productos, confirmó hoy la Cancillería del país asiático.
La confirmación fue hecha este miércoles por el portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de China, Geng Shuang, luego de más de casi 5 meses de la suspensión de las importaciones de productos cárnicos canadienses, que han costado al sector pérdidas por unos 100 millones de dólares canadienses.
En su habitual conferencia de prensa semanal con medios internacionales, Geng explicó que recientemente, la parte canadiense ha propuesto un plan de medidas correctivas para la emisión de certificados para sus productos cárnicos, según reporte de la agencia estatal de noticias china, Xinhua.
Después de la evaluación de la parte china, agregó, que se cree que el plan de rectificación canadiense cumple básicamente con los requisitos para garantizar la seguridad de la carne, por lo que China acordó reanudar la aceptación de los certificados sanitarios para los cárnicos exportados a China emitidos por el gobierno canadiense.
"Esperamos que Canadá pueda cumplir seriamente su responsabilidad de supervisión de la inocuidad de los alimentos, garantizar la inocuidad de los productos cárnicos exportados a China y garantizar el buen progreso del comercio", subrayó el funcionario.
Las importaciones fueron suspendidas en junio pasado como una medida para proteger la seguridad de los consumidores chinos, luego de que autoridades aduaneras encontraran residuos de ractopamina -un fármaco que es usado como complemento alimenticio para promover el crecimiento de cerdos- en un lote de productos exportados desde Canadá.
Como parte de dicha medida, el gigante asiático solicitó al gobierno canadiense suspender la emisión de certificados para carne exportada a China a partir del 25 de junio de 2019.
La prohibición se dio en medio de la disputa generada China y Canadá tras la detención de la ejecutiva financiera del gigante tecnológico Huawei, Meng Wanzhou, en diciembre pasado, a petición de una solicitud de extradición de Estados Unidos, y el arresto en China de los canadienses Michael Kovrig y Michael Spavor, en un aparente acto de represalia.
El anuncio del Ministerio de Relaciones Exteriores de China sobre la reanudación de las importaciones de productos cárnicos canadienses fue de inmediato celebrada por el primer ministro de Canadá, Justin Trudeau, en un mensaje publicado en su cuenta oficial en Twitter.
