
# Xiaomi Mi CC9 Pro: Bekommt es den besten Fingerbabdrucksensor?

Published at: **2019-11-04T14:49:27+00:00**

Author: **Lars Wertgen**

Original: [CURVED](https://curved.de/news/xiaomi-mi-cc9-pro-besserer-fingerbabdrucksensor-666180)

Lars Wertgen04. November 2019 15:49

        Setzt das Xiaomi Mi CC9 Pro ein Statement? Zu den Features des Smartphones zählt ein Fingerabdrucksensor im Display. Und jenes Feature soll sich von der Konkurrenz qualitativ klar abheben.
      
Der optische Fingerabdrucksensor soll besonders dünn sein, kündigt Xiaomi laut GizmoChina kurz vor der Präsentation des Xiaomi Mi CC9 Pro an. Das Gerät erscheint hierzulande wohl unter dem Namen Xiaomi Mi Note 10. Auf Weibo heißt es demnach, dass der Sensor empfindlicher ist und ihr eine höhere Erfolgsquote beim Entsperren habt.
Es soll der weltweit erste Fingerabdrucksensor im Display dieser Art sein. Und demnach habt ihr selbst dann keine Probleme, wenn ihr das Xiaomi Mi CC9 Pro entsperren wollt und dabei zu trockene Finger habt oder niedrigere Temperaturen herrschen. Bisherige Varianten haben hier ansonsten mitunter Probleme und entriegeln das Smartphone nicht so schnell und zuverlässig wie gewohnt.
Zudem soll der Fingerabdrucksensor des Xiaomi Mi CC9 Pro beziehungsweise Xiaomi Mi Note 10 größer sein. Ihr müsst mit eurem Finger also nicht mehr einen so kleinen Bereich im Display anvisieren, um euer Handy erfolgreich zu entsperren.  Die neue Generation soll auch schneller arbeiten und zeitgleich den Akku schonen.
Die größte Neuerung ist allerdings nicht der Fingerabdrucksensor, sondern die Kamera. Deren Setup setzt sich aus fünf Linsen zusammen, darunter ein 108-MP-Sensor sowie ein 20-MP-Ultraweitwinkel- und ein 12-MP-Porträtobjektiv. Tele- und Hauptobjektiv bieten eine optische Bildstabilisierung.
Ein 5-facher optischer Zoom ist ebenfalls mit an Bord. Das Smartphone besitzt darüber hinaus einen 50-fachen Digital-Zoom. Welche Möglichkeiten dieser bietet, hat Xiaomi bereits verraten.
Zur Ausstattung zählen darüber hinaus ein 5260 mAh großer Akku und Support der 30-Watt-Schnellladetechnologie. Ihr könnt das Xiaomi Mi CC9 Pro in etwa einer Stunde vollständig aufladen. Im 6,47 Zoll großen OLED-Display ist zudem eine Wassertropfen-Notch, in der sich eine 32-MP-Frontkamera befindet. Das liest sich alles vielversprechend, dennoch ist das Xiaomi Mi CC9 Pro kein Flaggschiff.
Weitere Informationen zum Xiaomi Mi CC9 Pro und wohl auch zum Mi Note 10 erhalten wir am 5. November 2019. Dann wird der chinesische Hersteller das Smartphone und auch die Xiaomi Mi Watch vorstellen.
