
# Keanu Reeves zeigt sein Liebesglück

Published at: **2019-11-05T13:47:46+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/keanu-reeves-zeigt-zum-ersten-mal-sein-liebesglueck-65822746.bild.html)


        Selten beschritt er einen roten Teppich, eine Premiere, eine Gala oder ähnliches mit einer Frau an seiner Seite, die er liebt. 20 Jahre lang – fast die komplette Karriere von Megastar Keanu Reeves – zog er berufliche Dinge praktisch allein durch und trennte das Private messerscharf ab.
      
Doch jetzt zeigte er sich gern Hand in Hand mit der Frau seines Herzens. Bei dem LACMA Art + Film Event in Los Angeles erschien der 55-Jährige Schauspieler mit seiner Freundin Alexandra Grant (46) – und zwar so selbstverständlich, als wäre sein öffentliches Liebesbekenntnis die größte Selbstverständlichkeit für ihn.
▶︎ Aber wahrscheinlich ist es das tatsächlich für ihn mit Alexandra an seiner Seite. Denn alle beide entsprechen absolut nicht dem gängigen Hollywood-Stil – und das scheint die beiden zu verbinden. SIE ist eine studierte und erfolgreiche Künstlerin, die mit Keanu Reeves auch schon zwei Bücher geschrieben hat und die zusammen den Verlag X Artists’ Books betreiben, wie die „Daily Mail“ schreibt. Alexandra ist sichtbar nicht dem Botox zugeneigt, hat kein einziges gefärbtes Haar und erscheint als komplett natürliche Person.
ER ist das personifizierte Anti-Klischee des Glitzerbusiness der Filmwelt. Lange Haare, die gern auch mal leicht strähnig in sein Gesicht hängen. Zum Anzug trägt er auch mal die robusten Schuhe, lebt ohne Chauffeur, fährt in New York U-Bahn, hat ein großes Herz für Menschen, denen es nicht so gut geht und muss das nicht bei jeder Gelegenheit an die große Glocke hängen.

        Absolut berührend und erschütternd ist auch seine persönliche Geschichte. Mit seiner großen Liebe Jennifer Syme erwartete er die gemeinsame Tochter Ava, die allerdings einen Monat vor ihrem Geburtstermin, im Dezember 1999, tot geboren wurde. Daran zerbrach die Beziehung der beiden zwei Monate später, die aber immer noch eine innige Freundschaft blieb. Im April 2001 krachte Jennifer Syme mit ihrem Jeep Grand Cherokee in Los Angeles in parkende Autos und starb noch an der Unfallstelle mit nur 28 Jahren.
      
Das und der Tod von River Phoenix 1993, mit dem Keanu Reeves eng befreundet war, brachten den Hollywoodstar aus der Spur. Er brauchte viele Jahre, um all das zu verarbeiten und zeigte sich auch nie wieder öffentlich mit einer ernstzunehmenden Beziehung.
Doch mit Alexandra ist offensichtlich alles anders geworden. Wie schön, dass das Glück auch die Richtigen trifft.
