
# Iker Casillas nu renunţă! Spaniolul a revenit la antrenamentele lui Porto după ce a suferit un infarct în mai

Published at: **2019-11-05T08:20:06+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/62e6a712429f38f7/iker-casillas-nu-renunta-spaniolul-a-revenit-la-antrenamentele-lui-porto-dupa-ce-a-suferit-un-infarct-in-mai.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Iker Casillas (38 de ani), fostul portar al naţionalei Spaniei şi al celor de la Real Madrid, a anunţat că a revenit la antrenamentele lui FC Porto după infarctul suferit în luna mai.
      
Portarul spaniol a postat o poză sugestivă reţelele de socializare, cu ghetele sale de joc, care avea rămăşiţe de iarbă pe ele. "Şase luni şi trei zile în care aţi fost închise în vestiar", a scris Casillas pe Twitter, făcând referire la faptul că nu s-a putut antrena după incidentul suferit în primăvară.
Potrivit cotidianului spaniol AS, Casillas s-a antrenat singur timp de 20 sau 25 de minute. Chiar dacă în acest moment încă nu se poate antrena normal, alături de colegii săi, portarul născut la Madrid nu a renunţat niciodată la gândul de a reveni pe terenul de fotbal, într-un meci oficial.
Nu este pentru prima oară când Iker Casillas îşi exprimă dorinţa de a reveni pe teren. În urmă cu ceva timp, spaniolul şi-a încântat fanii când a postat o poză de pe banda de alergare. În acest moment el este în staff-ul lui FC Porto, fiind omul de legătură dintre jucători, antrenori şi conducerea clubului.
La începutul sezonului, Casillas a fost înregistrat de FC Porto pe lista jucătorilor pentru campionatul intern. 156 de meciuri a jucat spaniolul la FC Porto.
