
# Menteri Kesehatan dr.Terawan Pilih Ayam Penyet Saat Makan di Kantin Kemenkes

Published at: **2019-11-01T02:45:43+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4767966/menteri-kesehatan-drterawan-pilih-ayam-penyet-saat-makan-di-kantin-kemenkes?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Menteri Kesehatan (Menkes), dr Terawan membagikan aktivitasnya di media sosial. Ia nampak asyik makan siang di kantin kantor Kementerian Kesehatan (Kemenkes).Di sela-sela padatnya aktivitas dr Terawan, ia sempatkan makan siang di kantin kantornya sendiri. Dalam video yang diunggah akun @arieflip di Twitter (31/10) tertulis keterangan, "Kantin Karyawan Kemenkes Heboh!!! Tadi siang Menkes Letjen TNI (Purn.) Dr. dr. Terawan Agus Putranto makan siang di Kantin."
@arieflip juga menulis, "Ibu pemilik kantin sampai terharu keluar air mata karena sudah 30 tahun jualan baru kali ini Menkes makan di kantin." Video itu berdurasi sekitar 1 menit 30 detik.Nampak dr Terawan mengenakan batik berujar, "Saya saat ini sedang menikmati makanan luar biasa yang enak dan saya menikmatinya ada tempe, tahu, buah, ada proteinnya adalah ayam penyet." Mantan Kepala Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat (RSPAD) Gatot Soebroto juga menambahkan, "Tidak lupa ada kerupuk karena itu ciri khas Indonesia."Baca Juga: Sepak Terjang dr Terawan, Kontroversi 'Cuci Otak' hingga Jadi Calon Menkes
Ia yang ditemani sejumlah pegawai Kemenkes mengatakan rasa hidangan yang dicicipnya enak sekali dan ada di Kantin Sehat Kemenkes. Di tengah-tengah video dr Terawan juga berujar akan menraktir semua makan siang pegawai waktu itu."Karena saya disangoni istri saya. Dompetnya tadi pas saya diisi, kalo kosong ya tidak saya traktir," ujarnya berseloroh. Santap siang dr Terawan diakhiri dengan santap buah. "Saya menikmatinya sebagai bagian isi piringku," kata dokter yang lekat dengan terapi 'cuci otak' ini.Bukan jus, dr Terawan memilih potongan buah asli dalam olahan rujak yang segar. Ia pun tak segan melahap potongan bengkuang yang dicocol ke sambal rujak. "Salam sehat, Sehat Indonesia," pungkas dr Terawan.
Baca Juga: Tegaskan Sikap Soal dr Terawan Jadi Menkes, Ketua IDI Sebut Ada Adu Domba Hingga berita ini dibuat, video dr Terawan sudah disaksikan lebih dari 30.900 kali. Netizen ramai memberi komentar soal dr Terawan. Salah satunya berbunyi, "Tipikal tentara, mau makan dimana saja oke. Harus diapresiasi kalo ada pimpinan yg mau makan semeja dgn bawahan. Bawahannya bangga lho kalo bisa makan semeja dgn pimpinannya."Ada juga netizen yang menuangkan harapannya pada dr Terawan. "Mudah" kesehatan rakyat lebih baik...ayo menkes buat Indonesia Sehat," sahut netizen lain.
