
# Los CDR señalaron El Prat como objetivo para buscar una intervención del Ejército

Published at: **2019-11-07T13:29:00+00:00**

Author: **ep / madrid**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/nacional/2019/11/07/cdr-senalaron-prat-objetivo-buscar/2204248.html)

Los miembros de los Comités de Defensa de la República (CDR) investigados por terrorismo en la Audiencia Nacional estaban planeando una gran acción para responder a la sentencia del Tribunal Supremo sobre el 'procés', y para ello planteaban una ocupación del aeropuerto de El Prat (Barcelona) para provocar una intervención militar. "Sería una victoria, el Ejército aquí", dijeron en una conversación intervenida por la Guardia Civil.
Así consta en el sumario de la causa abierta en la Audiencia Nacional, al que ha tenido acceso Europa Press, en el que figuran las transcripciones de las conversaciones que los ahora imputados mantuvieron en los meses previos a las detenciones y que fueron intervenidas por los investigadores.
En este caso, eran el arrestado y en prisión provisional Eduard Garzón y un tal Erik los que el pasado 19 de septiembre, cuatro días antes de las detenciones de la 'operación Judas', estaban hablando de posibles acciones en las que concentrar una gran cantidad de gente para que los Mossos d'Esquadra no tuvieran capacidad para actuar.
Una de esas acciones era, según los investigadores, una movilización en El Prat, "de similares características a la realizada en las últimas semanas en el aeropuerto de Hong Kong", según el Instituto Armado, y Garzón es el que se estaba encargando de encontrar gente para "cortar el aeropuerto", a lo que Erik contesta que Clara Borrero, una de las detenidas pero que no fue puesta a disposición judicial, le estaba explicando cómo hacerlo.
"Ha llegado a los CDR esto del aeropuerto. Como hicieron los de Hong Kong, cortar el aeropuerto", señaló Erik, para añadir después que una buena idea para mantener las instalaciones siempre llenas de gente sería hacer "turnos".
Cabe recordar que la primera acción conocida convocada por Tsunami Democràtic para protestar contra la sentencia del Supremo fue la protesta secundada por miles de personas para colapsar la normal actividad del aeropuerto, lo que obligó al primer despliegue contundente de Policía Nacional y Mossos d'Esquadra.
"Que siempre haya 10.000 personas, porque además lo que se pretende, si esto va escalonado, es que si hay 10.000 personas, ya no sólo por impedir a los Mossos, sino para que se vea algo que... O sea, ni la intención de desalojar, porque ya ha habido muchas cosas. Esto va escalonado, ¿sabes? Y la única forma de desalojarnos es que venga el Ejército, ¿sabes? Los Mossos no actúan, con 10.000 personas ya ni actúan", explicó Erik en la conversación intervenida.
Tras estas reflexiones, Eduard Garzón apuntó que "sería una victoria el Ejercito aquí" y, por tanto, que fuera una intervención militar la que les desalojase del aeropuerto. "Sería lo mejor", estuvo de acuerdo Erik.
