
# Областная научная библиотека им. Е.Ф.Карского приглашает гродненцев помочь переехать тысячам книг в новое здание

Published at: **2019-11-07T17:22:00+00:00**

Author: **Служба информации ГП**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/kultura/oblastnaya_nauchnaya_biblioteka_im_e_f_karskogo_priglashaet_grodnentsev_pomoch_pereekhat_tysyacham_k.html)

Приглашение и просьба помочь переехать десяткам тысяч книг, которые хранятся в фондах старейшей библиотеки Принёманского края, размещены на сайте Гродненской областной научной библиотеки им. Е.Ф.Карского grodnolib.byСообщается, что на сегодняшний день перевезены три хранилища библиотечных фондов главной книжницы области. Что важно, несмотря на масштабный переезд, библиотечное обслуживание читателей не прекращается.- Коллектив библиотеки обращается с просьбой о помощи в переезде ко всем читателям, руководителям организаций и учреждений города Гродно, говорится на сайте.
Оставить заявку и уточнить подробности, как можно помочь в книжном переезде, можно по телефону в Гродно – 718956.К слову,  в январе 2020 года, впервые заглянув в библиотеку по новому адресу, читатели будут приятно удивлены новым комфортным условиям главной областной библиотеки. И руководство рассчитывает, что это точка на карте Гродно станет еще одним местом притяжения для туристов.
В недавнем интервью «Гродненской правде» директор Гродненской областной научной библиотеки имени Е.Ф.Карского Лидия Мальцева рассказала, что в новом здании библиотеки планируется организовать своего рода музей творчества жителей Гродненщины. Для его создания у нас уже немало экспонатов – самодельные книги и миниатюры архитектурных памятников, куклы-герои книжных страниц. Все это конкурсные работы, которые присылали жители Принеманья, – рассказала Лидия Мальцева
