
# Exposición de fondos exportables de Cuba sobresale hoy en Fihav 2019

Published at: **2019-11-05T10:06:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100430-exposicion-de-fondos-exportables-de-cuba-sobresale-hoy-en-fihav-2019)


        Durante esta jornada una decena de países celebrarán su día nacional en el contexto de la feria, varios de ellos latinoamericanos como Bolivia, México, Chile, y Argentina.
      
La exposición de los fondos exportables cubanos y la Presentación de la Ventanilla Única de Comercio Exterior de la isla descuellan hoy en el programa de actividades en la XXXVII Feria Internacional de la Habana (Fihav 2019).
Durante la celebración de su segunda jornada, el evento dará a conocer a los asistentes acerca de las singularidades no solo de los productos de exportación ya consolidados como el ron y el tabaco, sino otros en proceso de desarrollo.
También, se promocionarán los servicios dentro de los cuales se hallan sectores tales como la salud, enseñanza, ingeniería, construcción, turismo, entre otros.
Asimismo, la presentación de la Ventanilla Única de Comercio Exterior, que permitirá informatizar y simplificar los procesos de trámites relacionados a las importaciones y exportaciones del país, pondrá de relieve los más recientes esfuerzos del país por agilizar las gestiones inherentes a estos procesos.
Según reveló durante la víspera el ministro de Comercio Exterior e Inversión Extranjera (Mincex), Rodrigo Malmierca, se espera que la institución este operativa a principios del año venidero.
Destaca dentro del programa, igualmente, la celebración de un foro empresarial Cuba-Rusia y la presentación de varios eventos relacionados con el 500 aniversario de la ciudad de La Habana, a celebrarse el próximo 16 de noviembre.
También durante esta jornada una decena de países celebrarán su día nacional en el contexto de la feria, varios de ellos latinoamericanos como Bolivia, México, Chile, y Argentina.
Fihav 2019 fue inaugurada ayer en el recinto ferial ExpoCuba, con la presencia del mandatario de la isla, Miguel Díaz-Canel.
En esta ocasión acuden más de 60 países y cuatro mil expositores dentro de los que también se incluyen 360 entidades nacionales.
Con aproximadamente 20 mil metros cuadrados de exposición, este año sobresalen las representaciones de España, Italia y Rusia con un las asistencia de empresas que superan o rondan el centenar.
En la jornada de apertura, celebrada la víspera, el ministro Malmierca destacó que el evento se realiza en circunstancias muy complejas por el recrudecimiento del bloqueo económico, comercial y financiero que Estados Unidos mantiene sobre la isla.
Pese a este panorama, remarcó, la cita reafirma la confianza del empresariado extranjero en Cuba y sirve para intercambiar con hombres de negocios de diversas partes del mundo.
Fihav 2019 cerrará sus puertas de manera oficial el próximo viernes 8 de noviembre.
