
# «Девочка или мальчик?»: беременная Оксана Самойлова о гаданиях по форме живота

Published at: **2019-11-07T12:40:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/devochka-ili-malchik-beremennaya-oksana-samoylova-o-gadaniyah-po-forme-zhivota/)

31-летняя Оксана Самойлова беременна в четвертый раз. Поклонников 34-летнего Дениса Устименко-Вайнштейна (Джиган) очень волнует, кто родится у отца трех дочерей.
Будущая мама поделилась снимком, на котором запечатлены все три дочери в одинаковых купальниках. Сейчас звездное семейство отдыхает на Мальдивах.
Брюнетка порассуждала на тему пола своего четвертого ребенка. «Знаю, что всех больше всего волнует самый главный вопрос: „Кто будет? Девочка или мальчик?“. Кажется, в нашей ситуации это реально важно. Я надеюсь, вы уже сделали ставки», — пошутила Оксана.
Она призналась, что и сама уже анализировала свое положение, причем даже «погадала». «Живот у меня абсолютно такой же формы, как и всегда, поэтому все гадания по животу приведут вас к тому же, к чему приводили предыдущие 3 раза», — отметила Самойлова.
Она рассказала, что теперь тщательно следит за своим весом и старается «не съедать всё на своем пути». Супруга рэпера ответила на слухи о том, что ее беременность не наступила естественным путем.
«ЭКО мы никакого не делали, конечно же. То, что пишут по этому поводу, адский бред. Получилось то, что получилось. Кстати, девочки у нас получаются шикарные», — резюмировала брюнетка в Instagram.
О беременности Оксаны Самойловой стало известно недавно. Она подтвердила положение снимками с округлившимся животом. Жена Джигана заметила, что на самом деле ее роды уже совсем близко.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
