
# Пришел выпить и умер: полиция подтвердила смерть армейца в Харькове

Published at: **2019-11-03T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007968-prishel-vypit-i-umer-policija-podtverdila-smert-armejca-v-harkove)

Правоохранители в Харькове проводят проверку по факту смерти военнослужащего, который остался ночевать в квартире товарища, а на следующий день его нашли мертвым. Об этом сообщает отдел коммуникации полиции Харьковской области.
"Полицейские Харькова проводят проверку по факту смерти военнослужащего. Утром 1 ноября житель Московского района обнаружил тело своего 23-летнего товарища без признаков жизни и сразу позвонил в полицию", - указали в полиции.
Как сообщается, 26-летний мужчина рассказал, что накануне он встретил своего приятеля и они пошли домой заявителя. Гость остался ночевать в квартире товарища. На следующий день мужчина увидел, что знакомый не подает признаков жизни.
"Тело умершего без видимых признаков насильственной смерти направлено для проведения судебно-медицинской экспертизы и установления причин смерти", - добавили в полиции.
Следователями Московского отдела полиции открыто уголовное производство по ч. 1 ст. 115 (умышленное убийство) Уголовного Кодекса Украины с пометкой "естественная смерть".
Напомним, как сообщалось вчера, 1 ноября в 09:26 к стражам порядка обратился мужчина и рассказал, что в его квартире на улице Руслана Плоходько умер знакомый. По словам заявителя, ночью он вместе с другом употреблял спиртные напитки, а проснувшись - обнаружил, что тот скончался. На место происшествия выехали следственно-оперативная группа. Следов насильственной смерти на теле парня не обнаружили, останки направили в морг.
По данным newsroom, умерший служил в 22-м отдельном мотопехотном батальоне, однако на момент трагедии находился в отпуске.
