
# Вчені назвали причину занепаду столиці Кхмерської імперії

Published at: **2019-11-03T06:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/vcheni-nazvali-prichinu-zanepadu-stolici-khmerskoyi-imperiyi-328262_.html)

Археологи заявили про те, що їм вдалося встановити причину занепаду Кох Кера – міста, яке 928-944 роках було столицею Кхмерської імперії. Як повідомляє Science Alert, перенесення столиці з Кох Кера в Ангкор могло бути пов'язане з неефективною роботою системи управління водними ресурами.
У ході дослідження вчені вивчили дані радара і розкопок, які були проведені у місті. Їм вдалося виявити жолоб довжиною близько семи кілометрів, який був призначений для перенаправлення води з річки. Разом з тим, він не мав необхідної ємності, часто був переповнений, а отже, вода не потрапляла туди, куди треба.
Вчені відзначають, що, незважаючи на те, що система водоскиду працювала некоректно, вона була найбільшим подібним проектом в Кхмерської імперії. У роботі над проектом були задіяні тисячі людей.
Разом з тим, швидше за все, система зазнала невдачі ще під час першого сезону дощів у регіоні. Управління водними ресурсами було критично важливим для імперії, оскільки потрібно було підтримувати сільське господарство і забезпечувати питною водою населення міста.
Дослідники вважають, що крах дамби в Кох Кері, яка була наймасштабнішим проектом в імперії, негативно позначилося на престижі міста в якості столиці держави. Тому столицю перенесли в Ангкор, де подібних проблем не було.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
У червні археологи виявили в Камбоджі безліч раніше невідомих середньовічних міст, які розташовуються недалеко від пам'ятника Ангкор-Ват. Знахідка дозволить розкрити ключові особливості розвитку Південно-Східної Азії. Міста, вік яких становить приблизно 900-1200 років, були виявлені під тропічними лісами.
