
# Sánchez paga la crisis catalana mientras el trío PP, Vox y Cs sumaría más escaños

Published at: **2019-11-04T03:30:00+00:00**

Author: **Fernando H. Valls**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/elecciones-generales-sondeo-psoe-sanchez-pp-vox/6517074/)


        Solo habría dos opciones para formar gobierno: una reedición de la moción de censura con los independentistas o una abstención patriótica de PP y Cs.
      
Pedro Sánchez volvería a ganar las elecciones generales del 10 de noviembre. Sin embargo, sería una 'amarga victoria', ya que volvería a necesitar un pacto a varias bandas para poder gobernar y, además, un pacto entre PP, Vox y Ciudadanos superaría en escaños a PSOE, Unidas Podemos y Más País. Son las dos principales conclusiones del sondeo preelectoral elaborado por Ipsos para el Grupo Henneo / La Información, que arroja un escenario de lo más abierto de cara a la cita con las urnas de este domingo. Y es que a día de hoy uno de cada cinco españoles que acudieron a votar en abril aún no tiene decidido si volverá al colegio electoral. Lo que sí está claro es que los partidos van a tener que abandonar sus posiciones de bloqueo y pactar para evitar unas terceras elecciones.
El PSOE sería el claro ganador de las elecciones. Vencería con el 26% de los votos y entre 110 y 121 escaños, siendo la estimación más probable la de 115 diputados. Los socialistas, por tanto, pagarían la gestión que ha realizado Pedro Sánchez de la crisis de Cataluña, a pesar del endurecimiento del discurso y los guiños a la plurinacionalidad, y no conseguirían rentabilizar en las urnas la exhumación de Franco. Descienden, por tanto, de forma notable en intención de voto respecto al resultado que obtuvieron el 28 de abril (28,7%) y en el último sondeo publicado por Ipsos (26,7%). En apenas dos semanas se han dejado siete décimas, pero una mayoría de encuestados (un 58%) consideran que van a ganar los comicios. El PSOE aún tiene a unos 750.000 votantes de abril que en este momento no sabe qué hacer con su voto.
El PP amarraría la segunda posición en los comicios y se quedaría a 15 escaños del PSOE. El partido liderado por Pablo Casado, no obstante, experimenta una notable bajada en este sondeo respecto al de hace quince días y obtendría el 19,4% de los votos, lo que se traduciría en 90 parlamentarios (ahora cuenta con 66). Se quedaría, por tanto, a cierta distancia de los 100 escaños soñados por Génova, lo que indica que al PP le está constando en la recta final sacar más rédito a una campaña con un perfil más moderado y en la que están insistiendo en el discurso económico. Alejarían, eso sí, el fantasma del 'sorpasso' por parte de Ciudadanos.
En la tercera plaza irrumpiría con fuerza Vox. La formación de Santiago Abascal seguiría subiendo y escalaría hasta el 14% de los votos, con 45 diputados, una notable mejoría respecto a los 24 con los que han contado en esta legislatura. El discurso contundente en relación a la violencia en las calles de Cataluña está teniendo resultados para un partido que 'roba' votos a todos los partidos y que cuenta con el electorado más fiel en este momento.
Unidas Podemos repetiría la cuarta plaza obtenida en abril, aunque perdería 6 escaños. Se quedaría en el 13% de los votos y 36 diputados, una lo que indica una ligera mejoría respecto al estudio de hace dos semanas. Los de Pablo Iglesias sufrirían fugas de votantes desde abril como consecuencia, esencialmente, de la irrupción de Más País. Y es el partido de Íñigo Errejón 'bebería' principalmente de los antiguos electores morados.
Ciudadanos, por su parte, pasaría de la tercera a la quinta posición. Ya habría frenado su caída y mejoraría su resultado en las últimas dos semanas. El partido de Albert Rivera perdería 5,9 puntos respecto a abril. Se quedaría en los 23 diputados, una notable diferencia respecto a los 57 de hace casi seis meses. La duda se encuentra en saber si el partido naranja podrá remontar en los últimos días de la campaña electoral, como ha hecho en anteriores citas con las urnas. Más País, por su parte, se quedaría en los 5 escaños y un 4,7% de los votos, lo que le situaría muy cerca -a solo tres décimas- de lograr grupo parlamentario propio.
El arco parlamentario se completaría con ERC, que se quedaría en 14 diputados (uno menos que en abril); Junts per Catalunya, que mejoraría un escaño y alcanzaría los 8; y el PNV, que sumaría un representante más y obtendría 7. El resultado de los partidos independentistas catalanes el 10-N es importante ya que en este momento el Govern se encuentra dividido y el resultado en las generales podría acelerar una crisis de Gobierno o un adelanto electoral.
Los datos de este sondeo de octubre arrojan un escenario aún más complicado que en abril para conformar la mayoría absoluta situada en 176 escaños y poder investir a un presidente. Una opción sería un acuerdo entre las formaciones que consiguieron aprobar la moción de censura en junio de 2018, a las que habría que añadir el partido de Errejón: PSOE, UP, MP, PNV, ERC y Junts. Juntos sumarían 184 escaños, por lo que Sánchez podría prescindir incluso del apoyo del partido de Carles Puigdemont.
Otra combinación sería una abstención patriótica por parte de PP y Cs para que el PSOE pudiera gobernar en solitario (Sánchez descartó el pasado viernes una gran coalición). Las cuentas saldrían y evitarían que los socialistas dependieran de las formaciones independentistas. Unidas Podemos tampoco sería determinante con esta combinación.
Cabría una tercera opción, que sería toda una novedad. Los números, con el sondeo de Ipsos, darían. Se trataría de un pacto entre PP, Cs y Vox, que sumaría más escaños que los del bloque de centro-izquierda compuesto por PSOE, UP y MP. Así, el centro-derecha ganaría por 158 a 156 apoyos (en abril la diferencia fue de 165 a 147 escaños a favor de la izquierda), lo que podría poner en una situación complicada al jefe del Estado de cara a proponer un candidato a la investidura. 
La participación estimada para las elecciones del 10 de noviembre es del 70%, mientras en abril acudieron a votar el 75,76% del censo. Hay que recordar que en la repetición electoral de 2016 la participación se quedó en el 66,48% cuando en diciembre de 2015 había llegado al 69,67%. Para lograr una mayor participación resultan decisivas dos claves: el llamado 'efecto Vox' y los recientes episodios de Cataluña, incluida una concentración anunciada por 'Tsunami Democràtic' para la jornada de reflexión. Ambas circunstancias mueven al electorado.
el dato
El sondeo preelectoral de Ipsos para Henneo / La Información ha sido elaborado a través de 2..000 entrevistas en todo el territorio nacional. El trabajo de campo fue realizado los días 28 y 29 de octubre, por lo que se incluyen todos los acontecimientos políticos de las últimas semanas, desde las consecuencias de la sentencia del 'procés', incluidas las escenas de violencia y la respuesta de los partidos políticos a la crisis, hasta los coletazos de la exhumación de Franco. 
Es Vox el partido que tiene los votantes más fieles. El 93,4% de los suyos reconoce que volverá a apoyar el próximo domingo a la formación de Santiago Abascal. Le sigue el PSOE, con el 77,4%, y el PP, con el 75,4%. Llama la atención que Cs conserva en este momento el 58,1% de sus papeletas.
En cuando a las fugas de voto entre partidos, la formación más porosa es Cs. Da votos a Vox (16,3%), PP (16,1%) y al PSOE (6,3%). Más País, por su parte, recibe apoyos, esencialmente, de Unidas Podemos (17,7%). No se detecta una fuga importante de los votantes de Sánchez hacia Errejón.
Este lunes a partir de las 22 horas se celebra el hito más importante de la campaña: el debate a cinco. Esta cita despierta un interés inusitado en los españoles. Así, un 54% responde que es probable o muy probable que lo siga. Un 20,1% dice que es poco probable que lo vea y un 20,2% cree que es nada probable. Los votantes de Unidas Podemos son los más interesados en esta contienda dialéctica, seguidos de los de Vox.
Sigue las últimas noticias de las elecciones generales del 10 de noviembre en Lainformacion.com.
