
# Жительница Сосногорска дважды попалась на уловку мошенников о компенсации за некачественные БАДы

Published at: **2019-11-02T10:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188329)

В ОМВД России по городу Сосногорску обратилась местная жительница 1960 года рождения, у которой неизвестные дважды обманом похитили порядка 130 тысяч рублей, сообщает пресс-служба МВД по Коми.
В ходе проверки выяснилось, что от этой гражданки поступало два заявления о мошенничестве. Обстоятельства хищений денежных средств в обоих случаях схожи, а потерпевшая стала жертвой одних и тех же злоумышленников.
Оказалось, что не так давно в сети интернет женщина заказывала биологически активные добавки для похудения. В октябре текущего года ей позвонил неизвестный. Незнакомец представился сотрудником Роспотребнадзора и сообщил, что БАДы, которые принимала заявительница, оказались некачественными. В продолжение разговора собеседник добавил, что жертвам поддельного товара положена компенсация в сумме 300 000 рублей. Для ее получения необходимо оплатить страховые взносы.
Далее звонивший продиктовал счет для внесения денежных средств. Заявительница выполнила договоренности, перечислив в общей сложности 84 тысячи рублей. Компенсации женщина не получила и больше не смогла дозвониться до сотрудника надзорного ведомства. Гражданка обратилась в полицию.
Интересен тот факт, что жительница Сосногорска знала о подобных способах обмана, в чем призналась правоохранителям. Тем не менее злоумышленникам удалось убедить женщину в получении вымышленной компенсации.
Уже потеряв 84 тысячи рублей, женщина вновь поверила незнакомцам, которые пообещали возместить ей денежные средства, вложенные в страховку по компенсации за якобы некачественные таблетки для похудения. В надежде на материальную выгоду женщина перечислила 45 тысяч рублей, как выяснилось при проверке, на тот же счет.  
Общая сумма ущерба составила порядка 130 тысяч рублей.
Возбуждены уголовные дела по ч.2 ст.159 Уголовного кодекса Российской Федерации "Мошенничество".
Ведется следствие.

        ***МВД по Коми вновь обращается к жителям региона быть бдительными. Предпринимайте все необходимые меры для сохранения своих сбережений. Не доверяйте звонкам от незнакомцев, тем более, если речь идет о передаче денежных средств.
      
Полиция призывает не переводить деньги на сомнительные счета по просьбе незнакомцев. Помните, если взамен обещанной компенсации вас просят заплатить некоторую сумму в качестве налога, комиссии или оплатить прочие услуги, то вас пытаются обмануть. Незамедлительно обращайтесь в правоохранительные органы и сообщите о данном факте.
