
# رئيس أركان إيران يتهم محتجي العراق ولبنان بتلقي الأموال

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **لندن - صالح حميد**

Original: [العربية نت](https://www.alarabiya.net/ar/iran/2019/11/07/%D8%B1%D8%A6%D9%8A%D8%B3-%D8%A3%D8%B1%D9%83%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D9%8A%D8%AA%D9%87%D9%85-%D9%85%D8%AD%D8%AA%D8%AC%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82-%D9%88%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86-%D8%A8%D8%AA%D9%84%D9%82%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%88%D8%A7%D9%84)

في استمرار لمحاولات إيران تشويه صورة الاحتجاجات الشعبية في العراق ولبنان والسعي إلى ربطها بجهات خارجية واعتبارها "مؤامرة" ضد فريقها في كل من بغداد وبيروت، اتهم رئيس الأركان الإيراني محمد باقري، المحتجين في العراق ولبنان بتلقي الأموال من أجل الاستمرار في المظاهرات.
وقال باقري في كلمة له الخميس، في مدينة قم، بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا"، إن جهات توزع الأموال في شوارع بيروت وبغداد وتحرض إعلامياً من أجل إبقاء الناس في ساحات هذين البلدين.
إلى ذلك، أضاف أن من وصفهم بـ "الأعداء حاكوا خلال الأيام الأخيرة مؤامرات في لبنان والعراق لاستغلال الأمور وركوب موجة المطالب المشروعة للشعبين والإتيان بحكومات عميلة إلى سدة الحكم".
كما رأى أن "الاعداء يتصورون بأن محور المقاومة سيتضرر بهذه المؤامرات"، مضيفا في الوقت عينه أنه "يجب على الحكومتين في لبنان والعراق حل مشاكل بلديهما والعمل على إعمارهما سواء كانت هناك تظاهرات أم لا".
وبينما تستمر الجماهير العراقية المحتجة بالتنديد بالتدخل الإيراني في العراق، اتهم متظاهرون عراقيون الميليشيات التابعة لإيران باستمرار قتل المتظاهرين بالرصاص الحي تنفيذا لأوامر صادرة من طهران.
العراق 7 نوفمبر
وكان المرشد الأعلى الإيراني علي خامنئي وصف الأسبوع الماضي، الاحتجاجات في العراق ولبنان، بـ "أعمال الشغب".
ودفعت تلك التصريحات الإيرانية، المتظاهرين في العراق إلى مهاجمة سفارة إيران في بغداد وقنصلياتها، ما أدى لسقوط عدد من القتلى وإصابة العشرات من المتظاهرين والقوات الأمنية.
مظاهرات ضد إيران في العراق
يذكر أن أكثر من 260 عراقياً قتلوا بالمظاهرات التي انطلقت في البلاد منذ بداية تشرين الأول/أكتوبر، احتجاجاً على حكومة يرونها فاسدة وتأتمر بأمر قوى أجنبية على رأسها إيران، وفق رويترز.
فيما يشهد لبنان منذ 17 تشرين الأول/أكتوبر تحركاً شعبياً غير مسبوق شل الحركة في البلاد مع إغلاق مدارس ومؤسسات ومصارف وجامعات في أول أسبوعين من الحراك المندد بالطبقة السياسية كاملة، والذي اندلع على خلفية مطالب معيشية.
