
# Tingkatkan Minat Baca, Disdikbud Kubar Gelar Lomba Menyusun Kalimat

Published at: **2019-11-04T19:30:00+00:00**

Author: **Mikael Carolus Jaang**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742799/daerah/tingkatkan_minat_baca_disdikbud_kubar_gelar_lomba_menyusun_kalimat.html)

KBRN, Sendawar: Dinas Pendidikan dan Kebudayaan (Disdikbud) Kabupaten Kutai Barat (Kubar) melalui Bidang Pembinaan Pendidikan Dasar (PPD) menggelar kegiatan Lomba Menyusun Kalimat/Paragraf bagi pelajar tingkat Sekolah Dasar (SD) dan Sekolah Menegah Pertama (SMP), di Kecamatan Barong Tongkok atau Wilayah Ibu Kota Kabupaten.
Pantauan RRI, sekolah yang menjadi sasaran yakni, SD Negeri 003 Mencimai diikuti 40 peserta dan SPM Katolik WR. Soepratman juga diikuti 40 peserta, yang masing-masingnya dibagi menjadi 4 kelompok.
“Jadi lomba ini dilaksanakan dengan cara menyusun kalimat sesuai isi buku yang menjadi objek perlombaan. Teknisnya buku yang kita jadikan objek lomba itu di fotokopi, terus di gunting per-kalimat atau paragraf. Nah itu yang kemudian diacak, dan harus disusun kembali oleh para Siswa-siswi ini sesuai isi buku yang sebenarnya,” kata Kepala Bidang PPD Disdikbud Kubar Y. Yamon, Senin (4/11/2019).
Menurutnya, para pelajar yang mengikuti lomba sangat antusias, sehingga diharapkan pihak sekolah bisa menindaklanjuti kegiatan tersebut kedepannya.
“Kita lihat tadi, kayak di SD, mereka sangat antusias sekali. Bahkan mereka menganggap waktunya kurang, begitu juga di SMP. Ya mudah-mudahan kedepannya nanti bapak kepala sekolah bisa memprogramkan kegiatan ini di sekolah masing-masing,” ungkapnya
Kegitan ini lanjut Yamon, bukan hanya sekedar lomba, namun lebih kepada upaya untuk meningkatkan minat baca para pelajar ditengah perkembangan teknologi, salah satunya Gadget atau Gawai yang saat ini menjadi magnet negatif. Dimana kebanyakan anak lebih suka bermain gawai dibandingkan membaca buku.
“Kebetulan ini menjadi Proyek Perubahan saya, yaitu Gerakan Hari Anak Membaca atau disingkat Gerhana, nah lomba ini adalah salah satu upaya untuk menuju gerakan tersebut, karena dengan mereka menyusun ulang kalimat inikan secara tidak langsung mereka membaca. Makanya nanti kita harapkan ini mendapat dukungan dari semua pihak termasuk pemerintah. Jadi kita bisa tetapkan harinya, bisa sebulan, dua bulan atau enam bulan sekali. Setelah itu terserah sekolah nanti yang berinovasi, mau buat lomba atau kegiatan lainnya, silahkan. Yang penting ada kaitannya dengan membaca itu,” lanjutnya.
Dalam kesempatan itu, Imanuel Dermawan Parito, salah satu Siswa di SDN 003 Mencimai saat dikonfirmasi dengan polosnya mengatakan, lomba tersebut sangat menyenangkan karena bisa belajar bekerjasama dalam satu tim.
“Kalau inikan pakai kertas, bisa berbagi sama teman-teman dan lebih menyenangkan. Kalau pakai HP-kan dikit-dikit bisa Lowbate Hp-nya. Tapi kalau kayak ginikan lebih bagus, bisa ramai-ramai ngerjainnya,” katanya.
Demikian juga diungkapkan Ishak Gede Agung Pratama. Siswa SMPK WR. Soepratman itu mengaku dengan kegiatan seperti ini lebih nyaman belajar, dan bisa mempertajam kemampuan membaca karena harus teliti menyusun kalimat per-kalimat.
“Kalau permainan seperti ini saya senang, soalnya bisa mempertajam kemampuan kita membaca. Jadi enak kalau kita belajar membacanya kayak gini,” tandasnya.
Untuk diketahui, dalam lomba menyusun kalimat tersebut, Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kutai Barat memberikan hadiah kepada peserta lomba berupa Uang Pembinaan dan Piagam kepada setiap kelompok yang ikut berpartisipasi.
