
# НАБУ закрыло дело о злоупотреблениях Авакова

Published at: **2019-11-07T11:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664501-protiv-avakova-zakryli-delo)


        Национальное антикоррупционное бюро закрыло уголовное производство о возможных злоупотреблениях служебным положением министром внутренних дел Арсеном Аваковым.
      
Об этом говорится в материалах суда, передают Українськi Новини.
Дело было закрыто постановлением детектива НАБУ от 15 мая 2019 года и обосновано тем, что в материалах досудебного расследования уголовного производства от 29 декабря 2017 года отсутствуют какие-либо данные, свидетельствующие о злоупотреблении властью или служебным положением министра внутренних дел вопреки интересам службы в интересах директора и учредителя ООО "Безопасность".
Детектив пришел к выводу, что доводы бизнесмена в части причастности к завладению его активами как физического лица-предпринимателя и активами ООО "Укртехнопроект" должностных лиц органов государственной власти и местного самоуправления, не подтвердились, а проведение проверок и других мер реагирования имеют административно-правовой характер и могут быть обжалованы в предусмотренном законом порядке.
Дело расследовалось по ч. 1 ст. 364 Уголовного кодекса.
При этом 22 октября суд принял решение отменить постановление о закрытии дела.
Как сообщали Українськi Новини, зарплата Авакова в новом правительстве значительно ниже, чем в прошлом.
Зеленский заявил, что ничего не должен Арсену Авакову и его повторное назначение на должностьминистра внутренних дел не является компромиссом.
Аваков задекларировал права на книгу и 12 млн гривен совместных доходов с женой
