
# Todo listo para la gran apertura de la Fiesta Nacional del Teatro

Published at: **2019-11-01T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/todo-listo-para-la-gran-apertura-de-la-fiesta-nacional-del-teatro-48677-et)

Más de 30 elencos con sus respectivas obras harán brillar el teatro independiente del país haciendo sede en Misiones. Ello porque desde hoy al jueves 10 será la 34° Fiesta Nacional del Teatro que congrega a toda la comunidad teatral de la Argentina, por primera vez en Tierra Colorada. Abriendo el telón hoy a las 18 en Sala Tempo, el acto inaugural será en la plaza 9 de Julio a las 21.30. Además de la variedad de obras que se podrán disfrutar en Posadas, habrá múltiples actividades en forma paralela a las funciones programadas, en su mayoría pensadas para todo el público. Así, se darán talleres, foros, espacio de deconstrucción de obras teatrales y la entrega del mayor reconocimiento que otorga el Instituto Nacional del Teatro, el Premio a la Trayectoria Nacional, Regional y Colectivos Teatrales, a destacados hacedores de distintos puntos del territorio nacional, entre los que se destacan los locales de La Murga de la Estación.Por otro lado, es importante destacar que para asistir a cada función, las entradas, si bien tienen un precio popular de 60 pesos, deben adquirirse previamente a través de la plataforma de Alternativa Teatral: www.alternativateatral.com/fiestanacionaldelteatro2019/. Cabe resaltar que todo lo recaudado por la venta,serán donados a la Biblioteca Popular de Posadas.
HOY 18. Cristales (San Luis), Espacio: Sala Tempo (3 de febrero 1916). 19:30. El matadero (Formosa), en La Murga de la Estación (Pedro Méndez 2260). 20. Cristales (San Luis), en Sala Tempo. 21:30: Acto de apertura en Plaza 9 de Julio o Sala Tempo (en caso de lluvia). 21:30: El matadero (Formosa), en La Murga de la Estación. MAÑANA 15. Una flor. Una mujer. Una voz (Neuquén) en Sala Mandové Pedrozo (Beethoven 1762). 18. Pajarito (Tucumán), en Sala Tempo. 19:30: Las lalas (Santa Cruz), en La Murga de la Estación. 20. Pajarito (Tucumán), en Sala Tempo. 21. Una flor. Una mujer. Una voz (Neuquén)en Sala Mandové Pedrozo. 21:30. Las lalas (Santa Cruz), en La Murga de la Estación. 23. Una flor. Una mujer. Una voz (Neuquén) en Sala Mandové Pedrozo. DOMINGO 17. Los sonámbulos (Corrientes) en Sala Tempo. 18:15: El tiempo de los ídolos (Chaco) en Sala Mandové Pedrozo. 19. Los sonámbulos (Corrientes) en Sala Tempo. 19:30: Canción de cuna para refugiades (La Rioja)en La Murga de la Estación. 20:15: El tiempo de los ídolos (Chaco), en Sala Mandové Pedrozo. 21. La helada (Catamarca), en Espacio Reciclado (Misiones 3040). 21:30: Canción de cuna para refugiades (La Rioja), en La Murga de la Estación. 23. La helada (Catamarca),en Espacio Reciclado. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
