
# Apex Legends: Update 3.1 mit Schießplatz, Duos-Mode und zahlreichen Änderungen veröffentlicht

Published at: **2019-11-06T08:28:23+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/apex-legends-update-3-1-mit-schiessplatz-duos-mode-und-zahlreichen-aenderungen-veroeffentlicht/)


        Respawn Entertainment hat für den Battle-Royale-Shooter "Apex Legends" das Update 3.1 veröffentlicht, das unter anderem einen neuen Schießplatz und einige Balancing-Anpassungen mit sich brachte. Auch kann der Duos-Modus einige Tage lang in Angriff genommen werden.
      
Respawn Entertainment hat für den Battle Royale-Shooter „Apex Legends“ ein neues Update veröffentlicht. Es hebt den Titel auf die Version 3.1 an und nimmt verschiedene Verbesserungen vor.
Nach dem Download erwartet euch unter andere ein neues Übungsgelände, das ihr von der Lobby aus betreten könnt. Dort angekommen dürft ihr mit den Waffen, Items und Legenden experimentieren. Nachfolgend einige erweiterte Details:
Weitere Verbesserungen sollen in den kommenden Wochen folgen.
Außerdem gab Respawn Entertainment bekannt, dass Duos gespielt werden kann. Die Bereitstellung erfolgt bis zum 19. November 2019. Danach verschwindet dieser Modus wieder.
Der Rest des Changelogs zum Update 3.1 von „Apex Legends“ widmet sich allerlei Verbesserungen und Optimierungen. Beispielsweise wurde bei der Wingman der Headshot-Multiplikator von 2.15 auf 2.1 reduziert.
Auch im Ranked Mode kam es zu Änderungen. Spieler erhalten fortan keine Strafe mehr, wenn sie ein Spiel abbrechen, nachdem zweieinhalb Minuten vergangen sind, seit ihr Banner nach dem Sterben aufgenommen wurde. Die Spieler werden über die Menüs gewarnt, wenn ihr Verlassen Abbruchstrafen nach sich ziehen würde. Sollte die Warnung nicht angezeigt werden, können die Spieler das Spiel ohne Sanktionen verlassen.
Hinzu kamen einige Fehlerbehebungen. Beispielsweise wurde ein Fehler behoben, durch den Spieler während einer Wiederbelebung an Ort und Stelle blieben, während sich der Zug bewegte. Auch wurde das Layout der Minikarte, auf der zuvor eine nicht vorhandene Route angezeigt wurde, aktualisiert.

        +++ Apex Legends: Battle-Royal-Shooter erreicht den nächsten Meilenstein – Neue Spielerzahlen bestätigt +++
      
An anderer Stelle ging es einem Fehler an den Kragen, durch den Spieler in der Nähe des Vulkans Lavaschaden erleiden konnten, wenn keine Lava vorhanden war.
Das war längst nicht alles. Der vollständige Changelog zum „Apex Legends“-Update 3.1 liefert weitere Einzelheiten zu den Verbesserungen und Änderungen.
