
# Шанс на удвоенные подъемные появился у молодых педагогов Хабаровского края

Published at: **2019-11-05T12:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/khabarovsk/05/11/2019/796e0e5fc0a0fc069306c172b31f5b33)

Законопроект представила главный специалист управления образования администрации Амурского района Светлана Огарь. Она подчеркнула, что в наши дни особенно трудно удержать молодых специалистов в муниципалитетах, а размер поддержки для них тем временем не менялся с прошлого века.
— Выплата единовременного пособия в том размере, в котором оно существует с 1997 года, обесценилась и не актуальна в нынешних условиях жизни. Совет депутатов Амурского муниципального района с участием управления образования произвели расчет, насколько снизилась реальная поддержка: исходя из минимального размера оплаты труда, на 30 процентов. Законы у нас хорошие, но суммы, указанные в них, утратили свою способность помогать. Молодые специалисты социально мало защищены, поэтому депутаты Амурского района просят поддержать законопроект, — отметила Светлана Огарь.
В настоящее время молодой педагог, устраиваясь на работу по специальности, получает единовременную выплату в размере четырех должностных окладов. авторы законопроекта предлагают увеличить ее вдвое. Таким образом, суммы для каждого района будут отличаться в зависимости от влияющих на оклад коэффициентов, но средний размер поддержки поднимется до планки в 60 тысяч рублей. Светлана Огарь привела в качестве примеров другие регионы России: в Москве педагогам выплачивают по 100 000 рублей, в Санкт-Петербурге — 67 000, причем в центральной части страны сумма зависит еще и от цвета диплома выпускника педагогического вуза.
— Поддержать нужно. Советы депутатов в муниципальных образованиях края эти меры поддержали, губернатор тоже высказался за то, чтобы с 1 января 2020 года эти поправки начали работать, — подчеркнул председатель думского комитета Иван Крюков.
Обсуждая инициативу, члены комитета отметили, что в образовательные организации Хабаровского края ежегодно приходят работать более 300 молодых специалистов.
В случае принятия законопроекта бюджетные расходы на поддержку таких учителей в будущем году увеличатся примерно на 13 миллионов рублей. Депутаты выразили уверенность, что это оправданные траты, и единогласно рекомендовали краевому парламенту принять проект поправок в качестве краевого закона.
На октябрьском очередном заседании Законодательной Думы Хабаровского края инициатива прошла более широкое обсуждение с участием 34 депутатов и губернатора края, который лично обратился к парламентариям за поддержкой законопроекта. Депутаты проект закона поддержали и приняли его в первом чтении. В качестве краевого закона документ планируется принять уже в ноябре.
 
Фото: из открытых источников
