
# Как НКО стать партнером власти

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ольга Воробьева**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/kak-nko-stat-partnerom-vlasti/)

Как некоммерческим организациям найти золотую середину в отношениях с властью, обсудили участники паблик-тока в медиаклубе «АСИ — Благосфера» 6 ноября.
Часто некоммерческие организации ищут партнерства с властью только ради материальной поддержки, но это не единственная форма партнерства, отметила Елена Тополева, директор Агентства социальной информации. НКО могут пытаться что-то изменить в системе вместе с органами власти, убедить их в чем-то, приглашать чиновников участвовать в событиях организации.
По словам руководителя противопожарного отдела Гринпис России Григория Куксина, сотрудничество с властью зависит от степени болезненности темы, которой занимается НКО.
Для Гринпис России главная цель взаимодействия с властью — возможность изменения мнения и поведения людей, потому что большая часть пожаров возникает по вине человека.
«В этой сфере нашлась отличная модель взаимодействия, — объясняет Куксин. — У государства есть экспертиза, но иногда не хватает креативности в подходах. Она есть у общественников».
Чтобы рассказать детям, как правильно вести себя при пожаре и обращаться с огнем, организация решила сделать мультфильмы. Так появились специальные серии «Фиксиков» и «Смешариков». В создании мультиков участвовали представители МЧС, мультипликаторы и добровольные пожарные. Представители власти в данном случае выступали в роли экспертов и помогли организовать информационную кампанию, а деньги на мультипликацию Гринпис собрал посредством краудфандинга.
