
# No último capítulo, Josiane pode ir para um hospício e Chiclete para o cemitério

Published at: **2019-11-05T18:00:07+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577544/tv-e-famosos/no-ultimo-capitulo-josiane-pode-ir-para-um-hospicio-e-chiclete-para-o-cemiterio-05112019)

Por enquanto ninguém sabe o que acontecerá com os principais personagens de A Dona do Pedaço nos capítulos finais. Hoje vazaram algumas informações de que a Globo teria gravado algumas cenas secretas em um hospício, contando com a presença de Agatha Moreira e Juliana Paes.
Vários seguranças foram contratados para manter os curiosos distantes, mas isso não resolveu muito, pois já circulam informações de que este seria o final de Josiane na trama de Walcyr Carrasco.
Publicidade
De acordo com a colunista Carla Bittencourt, do jornal Extra, as cenas mostrariam Maria da Paz visitando a filha em um hospital psiquiátrico e isso aconteceria logo após Josiane sair do presídio.
A vilã terá direito à progressão de regime graças ao seu bom comportamento e sairá da cadeia antes do previsto. Ao se tornar evangélica, Jô passa a frequentar os cultos dentro da instituição prisional e se torna uma presidiária modelo.
Publicidade
Uma vez fora do presídio, a megera conhecerá sua irmãzinha, a pequena Sol, mas pelo visto esta família não terá um final feliz, já que Josiane pode acabar sendo internada como louca.
A Globo montou um esquema de guerra para tentar evitar que os capítulos finais vazassem e por enquanto tem conseguido manter as cenas bem protegidas.
Também circulam rumores de que Chiclete morrerá ao tentar salvar Vivi das mãos de Camilo. Com a morte do justiceiro ele acabaria se tornando herói, já que a partir daí a influenciadora digital não precisaria mais se submeter aos castigos impostos diariamente pelo policial e pediria o divórcio imediatamente.
Mas como tudo está sendo muito bem guardado, pode até ser que Camilo morra ao confrontar Chiclete e assim ele e Vivi teriam um final feliz.
