
# В Мелитопольском районе выявили нелегальных перевозчиков

Published at: **2019-11-03T09:32:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170390/v_melitopolskom_rayone_vyiyavili_nelegalnyih_perevozchikov.html)


        По данным патрульной полиции, за январь-июль 2019 на территории области зафиксировано 29 ДТП с пострадавшими с участием пассажирского транспорта, из них 11 - по вине водителей автобусов. Также, по данным патрульной полиции, за январь-июль 2019 на территории области зафиксировано два случая управления автобусом в состоянии опьянения.
      
По данным управления Укртрансбезпекы в Запорожской области, во время рейдовых проверок на автобусных маршрутах специалистами "Укртрансбезопасности" в 2019 году было выявлено 482 нарушения (из них двести шесть у нелегальных перевозчиков), составлено 411 актов о нарушении транспортного законодательства (из них 171 акт - в отношении нелегальных перевозчиков ), начислено 451,5 тыс. грн штрафов, из которых оплачено 307,7 тыс. грн.
В облгосадминистрацию приходят письма от транспортных предприятий по поводу работы нелегалов, которые наносят ущерб работе законных перевозчиков. Работа нелегальных автобусов зафиксирована в южных направлениях, в Токмацком, Мелитопольском районах.
Облгосадминистрация направила обращение Главному управлению Национальной полиции в Запорожской области с просьбой принять соответствующие меры. Также работают областная и районные рабочие группы по борьбе с нелегалами, которые выезжают на проверки планово и внепланово.
Областная рабочая группа проводила мониторинги в третьем квартале текущего года в Акимовском, Васильевском, Запорожском районах, было проверено более сотни автобусов, контролирующими органами составлено более 40 материалов на водителей автобусов. Работа продолжается.
В 2019 специалистами Департамента промышленности и развития инфраструктуры облгосадминистрации было проведено 88 мониторингов на внутриобластных маршрутах, в 79 случаях были выявлены нарушения. Основные нарушения касаются расписания и схемы движения, безбилетных пассажиров, несогласованной с организатором перевозок замены транспорта.
По результатам мониторингов за выявленные нарушения с четырьмя перевозчиками ( «Феникс-Авто», «АТП АСА», «Запорожская перевозочная компания», «Автопростор Запорожье») были расторгнуты договоры на перевозку пассажиров.
