
# ГАИ накажет томского маршрутчика за то, что тот мешал проезду пожарных

Published at: **2019-11-02T16:39:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191102/akciya-gibdd-marshrutchik/)

ТОМСК, 2 ноя – РИА Томск. Томские спасатели и полиция провели в областном центре в субботу акцию "Уступи дорогу МЧС" из-за участившихся случаев, когда водители не пропускают спецтранспорт с включенными маячками и сиреной; единственным нарушителем за время проведения акции оказался водитель маршрутки, который ехал в наушниках и поэтому не слышал сигнала, теперь ему грозит лишение прав, сообщила пресс-служба МЧС.
Ранее сообщалось, что 30 октября на проспекте Мира в Томске произошло ДТП с участием трех авто: пожарного, Nissan и маршрутки №14. По предварительным данным, пожарная машина с включенными проблесковыми маячками и сиреной выехала на перекресток на красный свет и столкнулась с маршруткой, после чего автобус врезался в Nissan. Пострадали 17 человек, из них двое детей. СУ СКР проводит проверку.

        
          
            ДТП с маршруткой и пожарным "Уралом" в Томске. ВИДЕО >>>
          
        
      
По данным пресс-службы, случаи, когда автомобилисты не уступают дорогу спецтранспорту, участились. В субботу в Томске МЧС и ГИБДД провели совместную операцию "Уступи дорогу МЧС". В течение часа пожарный автомобиль с включенными проблесковыми маячками и сиреной курсировал по улицам в сопровождении экипажей ДПС. Практически все автомобилисты старались как можно быстрее освободить полосу пожарным.
Отмечается, что сотрудники ДПС составили протокол об административном правонарушении, а пассажирам автобуса пришлось пересаживаться на другой транспорт. Водителю маршрутки грозит лишение прав на срок до одного года.
Добавляется, что акцию "Уступи дорогу МЧС" представители двух ведомств намерены проводить на регулярной основе.
