
# Kekovi alternativi tudi Vučkić in Rep

Published at: **2019-11-06T06:52:00+00:00**

Author: **Jernej Suhadolnik**

Original: [Slovenske novice](https://www.slovenskenovice.si/sport/odmevi/clanek/kekovi-alternativi-tudi-vuckic-in-rep-245931)

LJUBLJANA – Martin Milec, Haris Vučkić, Rajko Rep in Amedej Vetrih so nova imena v kadru slovenske nogometne reprezentance, seveda v primerjavi z zadnjo akcijo v Skopju in Stožicah. Selektor Matjaž Kek je uresničil napoved o osvežitvi izbrane vrste, ki bo prihodnji teden na Obali odprla priprave za zadnje dejanje boja za euro 2020: tekmi z Latvijo (16. 11.) in Poljsko (19. 11.).Kek ne bo računal na Domna Črnigoja, Romana Bezjaka in Luko Zahovića, ki so (bili) poškodovani, prav tako je – zavoljo kazni po rdečem kartonu – neuporaben Denis Popović. Selektor je razkril, kaj bo iskal v prihajajočih tekmah proti najslabši in najboljši reprezentanci v skupini G (Poljska 19, Avstrija 16, S. Makedonija, Slovenija in Izrael po 11, Latvija 0).»Na obeh bočnih položajih se soočamo z določenimi izzivi in v tem kontekstu vidim eno od možnih rešitev Milca, ki redno igra v zadnjem obdobju. Tudi na drugih položajih nazadnje nismo blesteli. Vetrih in Rep? Amedej igra s polno minutažo v turškem prvenstvu in si gotovo zasluži priložnost, Rajko pa v avstrijski ligi, v kateri že dlje deluje dobro. Lahko je ustrezna alternativa za Bezjaka, ki je poškodovan. Vučkić? O Harisu ste novinarji tako ali tako že vse napisali. Vesel sem, da se je tako nadarjen nogometaš vrnil na sceno po težkem obdobju s poškodbami. Zasluži si priložnost,« je selektor končal opisovanje svežih imen z Vučkićem, ki opozarja nase v nizozemskem prvenstvu. V tej sezoni je v majici Twenteja zbral šest golov in podajo.Tudi Oblak, Iličić in ŠporarMatjaž Kek je za tekmi z Latvijo (16. 11.) in Poljsko (19. 11.) kljub osvežitvam vpoklical večino preverjenih imen, tudi prve zvezdnike reprezentance, kot so Jan Oblak, Josip Iličić in Andraž Šporar. Kekov seznam, vratarji: Oblak (Atletico), Belec (Apoel), Vidmar (Olimpija); branilci: Jokić (Ufa), Mevlja (Soči), Struna (Houston), Stojanović (Dinamo Z.), Milec (Maribor), Balkovec (Empoli), Blažič (Ferencvaros), Korun (Piast Gliwice); vezisti: Iličić (Atalanta), Kurtić (Spal), Krhin (Nantes), Verbič (Dinamo K.), Zajc (Fenerbahče), Bijol (CSKA), Vetrih (Rizespor), Majer (Lecce), Rep (Hartberg); napadalci: Matavž (Vitesse), Berić (St. Etienne), Šporar (Slovan Bratislava), Vučkić (Twente).Bomo videli, kdo bo dobil v naslednjih tednih pravo priložnost za kaj več v majici reprezentance A. Ni namreč posebej verjetno, da bo Kek eksperimentiral v vendarle najresnejših tekmah z Latvijo in Poljsko. To nam je povedal v nedeljo, enako je ponovil tudi med včerajšnjim pogovorom na Brdu pri Kranju: »Cikel boja za euro 2020 želim končati s fanti, ki so bili nosilci igre že doslej.«Brdo pri Kranju ne predstavlja le zgodbe o uspešno zgrajenem vadbenem središču, marveč tudi žalostinko o bližnjem hotelu Kokra, katerega bližnja prihodnost ni znana. Ne gre le za najboljše slovenske nogometaše in njihove tekmece: usoda objekta, s katerim bi se lahko ponašali tudi med predsedovanjem Evropski uniji, ostaja negotova. Malokdo pozna konec birokratske sage, ki bi omogočila njegovo prenovo.Kakor koli, posledično – in zavoljo umetne razsvetljave – bo tudi reprezentanca tokrat vadila na Obali, ne na Gorenjskem. Simbolično tudi za Vučkića, ki je edinkrat oblekel majico selekcije A prav na prijateljski tekmi s Škotsko v Kopru, ko je vodil ekipo selektor Slaviša Stojanović. 
