
# Козенко прокомментировал принятие Госдумой законопроекта по КПК, МФО и ломбардам

Published at: **2019-11-06T14:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/kozenko-prokommentiroval-prinyatie-g/)

Госдума приняла в первом чтении законопроект, ужесточающий требования к деятельности микрофинансовых организаций (МФО), кредитных потребительских кооперативов (КПК) и ломбардов. Инициатива подготовлена Правительством Российской Федерации.  По словам депутата Госдумы, члена комитета по финансовому рынку Андрея Козенко, законопроект позволит защитить интересы россиян и снизит вероятность создания финансовых пирамид. Об этом сообщает пресс-служба депутата.
Банк России неоднократно выявлял случаи злоупотребления со стороны руководства КПК, которые приводили к банкротству и потере личных сбережений граждан. В пояснительной записке к законопроекту говорится, что около 70% от 3650 поступивших в Банк России за 2018 год жалоб в отношении КПК связаны с проблемой возврата личных сбережений членами КПК.
Законопроектом предлагается ввести запрет лицам с непогашенной или неснятой судимостью за финансовые преступления входить в руководство сельскохозяйственных КПК. Кроме того, за достоверность сведений о пайщиках личную ответственность будет нести руководитель КПК. Кооперативам запретят реорганизацию, а об открытии обособленных подразделений нужно будет уведомлять Банк России.
Повышаются требования к деятельности ломбардов. Им запрещается выдавать займы под залог недвижимости. Кроме того, ограничивается максимальная сумма займа.
Все микрофинансовые организации обяжут иметь официальные сайты в интернете.
«Законопроект в значительной степени защищает интересы россиян и содержит меры по предотвращению создания финансовых пирамид. Однако, несмотря на грядущее ужесточение требований, советую потенциальным вкладчикам не терять бдительность и по возможности воздержаться от участия в сомнительных финансовых объединениях, не «вестись» на высокую процентную ставку по вкладам. К сожалению, в Крыму есть негативный опыт участия в различных КПК, таких как «Центральная Сберкасса», ООО «Базон», ООО «Прогресс» и ООО «Стандартгрупп», которые мошенническими схемами обманули крымчан на более чем 150 млн рублей», – прокомментировал принятие законопроекта Козенко.
