
# Перші зірки Всесвіту формувалися занадто швидко – вчені

Published at: **2019-11-02T17:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/pershi-zirki-vsesvitu-formuvalisya-zanadto-shvidko-vcheni-328281_.html)

Вчені заявили про те, що формування перших зірок Всесвіту відбувалося набагато швидше, ніж припускають сучасні моделі. Дослідники виявили незвичайну хмару газу, яка з'явилося лише через 850 мільйонів років після Великого вибуху, повідомляє ScienceAlert.
На думку вчених, перші зірки Всесвіту з'явилися через 100 мільйонів років після Великого вибуху. А ось процес, завдяки якому вони утворилися з первинного супу, довгий залишається загадкою для дослідників.
Тепер астрономи виявили хмару газу, світло від якої йшло до Землі 13 мільярдів років. Вона нагадує молоді хмари газу, які утворюються після вибуху і смерті зірки. А значить, вже через 850 мільйонів років після Великого вибуху у Всесвіті існували зірки, які жили і вмирали.
У ході дослідження вчені спостерігали за квазаром P183+05 і помітили щось незвичне у світлі, що виходив від нього. Виявилося, що перед квазаром розташовується хмара газу і пилу, а проходження світла об'єкта через неї дозволило визначити склад хмари.
Відразу після Великого вибуху Всесвіт не відрізнялася різноманітністю. В ньому існували тільки водень і гелій. Так тривало доти, поки не почали формуватися перші зірки, в ядрах яких утворювалися нові елементи. Коли ж ці зірки закінчували своє життя і вибухали надновими, з'явилися важкі елементи. А потім формувалися нові покоління зірок. Чим молодше світило, тим більше металів в його складі.
Проаналізувавши склад газу, дослідники з'ясували, що він не відповідає складу зірок першого покоління. Ймовірно, що між такими зірками і хмарою знаходилося ще одне покоління світил. Тобто, перші зірки Всесвіту формувалися набагато швидше, ніж припускали вчені. Якщо відкриття дослідників підтвердиться, існуючі космологічні моделі доведеться переглянути.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше повідомлялося про те, що вчені виявили загадкові спалахи, які можуть бути доказом існування паралельного Всесвіту. Світіння було виявлено під час аналізу карти реліктового випромінювання, яке також називають "Луною Великого вибуху".
