
# Обыски у владельца Прямого: Евросолидарность обвинила власть в наступлении на свободу слова

Published at: **2019-11-07T12:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008322-obyski-u-vladelca-prjamogo-evrosolidarnost-obvinila-vlast-v-nastuplenii-na-svobodu-slova)

Партия "Европейская солидарность" считает обыски у владельца телеканала "Прямой" Владимира Макеенко наступлением на свободу слова в Украине.
Об этом сообщает "Интерфакс-Украина" ссылаясь на пресс-службу партии.
"После вчерашних намерений ввести уголовную ответственность для журналистов за так называемую "ложную информацию" власть начала реализовывать свои планы наступления на свободу слова. Прямой канал остается одним из немногих средств массовой информации, который не поет осанну президенту Зеленскому. Именно с этим мы связываем обыски в офисе Владимира Макеенко, который является владельцем Прямого канала. Ключевую роль в этих действиях, как всегда, играет соратник Януковича Портнов и его "шестерка" руководитель ГБР Труба", - сообщается на сайте партии.
В партии подчеркивают, что подобные действия являются одним из элементов изменения геополитического курса страны и создания в Украине режима путинского образца.
"Мы будем обращаться с соответствующими заявлениями в европейские структуры и международные организации, поскольку действия украинской власти не отвечают стандартам европейской демократии и возвращают Украину в русло российского толка авторитарной политики", - указывается в сообщении.
