
# На Ставрополье двух депутатов лишили полномочий

Published at: **2019-11-07T13:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127403)

Совет депутатов Петровского городского округа Ставрополья проголосовал за досрочное лишение полномочий своих коллег Григория Чертова («Единая Россия») и Галины Гребенюк («Справедливая Россия»).
В заседании участвовали 20 членов совета из 29. Решение принято единогласно, сообщили в четверг в правительстве Ставрополья.
Ранее отдел по профилактике коррупционных правонарушений аппарата краевого кабмина проверил сведения, представленные прокуратурой. Они подтвердились. Более того, были выявлены новые факты нарушения антикоррупционного законодательства.
В частности, в декларации депутата и главы КФХ Чертова отсутствовали сведения о пяти транспортных средствах, четырех земельных участках, а также о доходах от вкладов в банках и иных кредитных организациях.
В декларации депутата и главы КФХ Гребенюк не были указаны сведения о трех транспортных средствах, о двух земельных участках, нежилом помещении, о доходах от вкладов в банках, иных кредитных организациях и от сдачи помещений в аренду. Также депутат скрыла информацию о нескольких банковских счетах.
Комиссия по координации работы по противодействию коррупции под председательством губернатора края обратилась в Совет депутатов Петровского городского округа. Было предложено принять решение о сложении полномочий этих двух народных избранников. Совет к доводам губернатора прислушался, отметили в краевом правительстве.
