
# Трамп пытался получить доступ к похищенной электронной переписке Хиллари Клинтон — CNN

Published at: **2019-11-03T08:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/tramp-hotel-poluchit-perepiski-klinton-novosti-ssha-50051335.html)

Об этом говорится в материалах расследования спецпрокурора США Роберта Мюллера, передает CNN.
Сообщается, что американские СМИ в суде добились публикации Министерством юстиции США материалов расследования возможных связей Трампа с Россией во время выборов 2016 года, которое проводил спецпрокурор Мюллер.
В первой части говорится, что Трамп во время разговора со своими подчиненными требовал достать электронные письма, которые, по данным американской разведки, были похищены Россией. Тогда экс-советник Трампа по безопасности Майкл Флинн заявил, что для получения переписки может использовать свои разведывательные источники.
В середине октября 2019 Госдепартамент США завершил внутреннее расследование переписки бывшего государственного секретаря Хиллари Клинтон, которое продолжалось три года.
В 2015 году ФБР узнало, что Хиллари Клинтон, находясь на посту госсекретаря США, использовала личный ящик электронной почты для служебной переписки.
Читайте также:
Иван Яковина1 ноября: Трамп с Зеленским у камина
Тогдашний глава ФБР Джеймс Коми резко раскритиковал Клинтон за ее «крайне небрежное» поведение, но не увидел никаких доказательств преступных намерений.
В ноябре 2016 года Коми заявлял, что ФБР не будет возобновлять расследование по делу об электронной переписке Клинтон.
Напомним, что спецпрокурор Роберт Мюллер в ходе почти двухлетнего расследования не нашел доказательств сговора между избирательным штабом президента США Дональда Трампа и россиянами во время выборов президента 2016 года.
Расследование Мюллера установило, что Москва вмешалась в президентские выборы с помощью хакерских атак и распространения дезинформации, чтобы поддержать кандидатуру Трампа. В рамках этой линии были осуждены несколько бывших участников избирательной кампании Трампа.
