
# Убийце 16-летней девочки предъявили обвинение в Майкопе

Published at: **2019-11-06T10:39:00+00:00**

Author: **Марина ТРОЙНИНА**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/380668/)


        В настоящее время злоумышленник находится под стражей, выясняются обстоятельства гибели несовершеннолетней
      
Краснодар, 6 ноября. В Майкопе 47-летнему мужчине предъявлено обвинение в убийстве 16-летней девочки. Школьница пропала 24 мая. При этом у нее не было никаких оснований исчезать, поэтому сразу же было возбуждено дело об убийстве.
Следователи прослушали огромный объем биллинговой информации ранее судимых. Во время детализации телефонных разговоров был вычислен 47-летний местный житель, ранее судимый за совершение аналогического преступления.
Сначала правоохранители проверили алиби подозреваемого, а затем изучили круг его общения. После этого мужчина был задержан. В отделении при предъявлении улик он сознался в преступлении.
Как оказалось, изверг напал на девочку на правом берегу реки Белой в Майкопе. Позже он указал место захоронения несовершеннолетней. 
- Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Республике Адыгея 47-летнему мужчине предъявлено обвинение в убийстве 16-летней девушки и разбойном нападении по ч.2 ст.105 УК РФ и ч.4 ст.162 УК РФ, - пояснили в пресс- службе СК РФ.
Сейчас обвиняемый находится под стражей, устанавливаются обстоятельства совершения преступления.
Ранее портал РИА «Регион online» сообщил, что тело пропавшей в мае 16-летней девочки нашли в Майкопе. Студентка вышла из колледжа и исчезла средь белого дня, ее искали на Кубани и в Адыгее. 
Читайте нас в    News
