
# Aprende a preparar un exquisito pollo chi jau kay y disfruta en familia

Published at: **2019-11-06T11:45:31+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1517496-recetas-faciles-aprende-preparar-exquisito-pollo-chi-jau-kay-disfruta-familia)

A pocas horas del almuerzo si estás pensando qué cocinar, te dejamos una deliciosa receta fácil y rápida de hacer. No necesitas ser una experta en la cocina ni conseguir ingredientes rebuscados para la preparación.
4 porciones
Aceite
Sal y pimienta
4 piernas de pollo
Chuño

        Salsa
      
Sazonador
Una pizca de azúcar
Sal
Chuño
2 dientes de ajo
½ taza de agua
1 cucharada de aceite de ajonjolí
2 cucharadas de salsa de ostión
2 cucharadas de sillao

        Acompañante
      
1 cucharada de ajonjolí tostado
¼ de col sancochada
Empezamos salpimentando las piernas de pollo (deshuesadas) y las pasamos por chuño.
El siguiente paso es llevar cada una de las presas (por separado) al microondas durante dos minutos. Después las pasamos por chuño nuevamente.
Freímos el pollo con la piel hacia abajo en aceite súper caliente hasta que esté crocante.

        Salsa
      
Doramos el ajo, agregamos agua, la salsa de ostión, el aceite de ajonjolí, el sillao, el azúcar, la sal y el sazonador.
Mezclamos todos los ingredientes y añadir el chuño.
Echar la salsa sobre el pollo
Servimos encima de la col en tiras y esparcimos el ajonjolí tostado.
Podemos acompañarlo con arroz blanco o arroz chaufa.  También puedes agregarle salsa de tamarindo.
1 cucharadita de hojas de cilantro
Sal
1 taza de jugo de tamarindo
1 taza de caldo de carne
2 cucharadas de pasta de ají panca
1 hoja de hierbaluisa
4 cucharadas de azúcar
1 cucharada de kión picado
2 cucharadas de vinagre de arroz
En una olla, colocamos el vinagre de arroz, azúcar, jengibre y la hierbaluisa.
Cocinamos hasta conseguir la consistencia de almíbar.
Agregamos la salsa de ají panca y movemos con una cucharada.
A continuación, añadimos el jugo de tamarindo, el caldo de carne, las hojas de culantro finamente picadas y dejamos hervir hasta que reduzca a la mitad.
