
# Защо се пристрастяваме към алкохола

Published at: **2019-11-02T16:38:55+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-zdraveopazvane/zashcho-se-pristrastyavame-km-alkokhola-405660.html)

Мозъчна зона, която отговаря за формирането на вредни навици, включително за пристрастяването към алкохола и сладостите, откриха учени от Южнокалифорнийския университет, съобщава сайтът MedicalXpress.
Откритата невронна мрежа произвежда ключов невропептид, който влияе върху импулсивността и е известен като меланин-концентриращ хормон. Той се използва от неврони в хипоталамуса и е свързан с формирането на апетита и склонността да се приемат лекарства.
В поредица експерименти с плъхове било констатирано, че импулсивността не е свързана с глад. В един от експериментите плъх натиснал лост и получил храна с високо съдържание на мазнини и въглехидрати. За гризача имало отново подобно угощение само ако натисне лоста 20 секунди след предишното натискане. Плъхът станал нетърпелив и често натискал лоста преди да е изтекъл 20-секундният срок.
В рамките на други експерименти плъхове имали възможност да направят избор между два лоста. При натискането на единия лост гризачът незабавно получавал награда, а при натискането на другия - 5 угощения, но трябвало да изчака между 30 и 45 секунди. Гризачите предпочели да натискат лоста, който незабавно им осигурявал награда.
Специалистите сканирали мозъците на гризачите и установили кои неврони произвеждат меланин-концентриращ хормон. Оказало се, че за импулсивното поведение отговарят клетки в латералния хипоталамус, които с помощта на невропептида предават сигнали на свързани с емоциите и паметта неврони във вентралния хипокампус.
