
# Трамп про экс-посла США на Украине: «Может, она хорошая женщина, но я ее не знаю»

Published at: **2019-11-05T08:57:02+00:00**

Author: **vader**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794693)

Президент США Дональд Трамп заявил о том, что не знаком с бывшим послом США на Украине Мари Йованович, которая во время слушаний в Конгрессе прямо обвинила главу Белого дома в своем отзыве из Киева.
Трамп добавил, ссылаясь на стенограмму разговора, что президент Украины Зеленский также не был доволен Мари Йованович.
Напомним, что 11 октября Йованович заявила о личном участии Трампа в ее отставке с должности посла США на Украине.
Ранее сообщалось, что экс-спецпредставитель США по Украине Курт Волкер и Мари Йованович дадут показания Конгрессу США по украинскому делу.
7 мая группа конгрессменов США обратились к администрации президента Дональда Трампа с требованием отменить решение об отзыве Мари Йованович с должности посла США на Украине.
Добавим, что 25 марта сын президента США Дональд Трамп-младший призвал сместить с должности посла США на Украине Мари Йованович из-за ее критических заявлений в адрес администрации президента
21 марта беглый экс-генпрокурор Украины Луценко заявил о том Йованович во время первой встречи с ним якобы передала ему список лиц, в отношении которых нельзя вести расследования.
В ответ на это Госдеп США обвинил Луценко в клевете в отношении Йованович и намекнул на его коррумпированность.
Посольство США на Украине также обвинило Луценко во лжи в отношении посла Йованович.
