
# Golpeó a una mujer en el subte D hasta desmayarla y los pasajeros lo retuvieron

Published at: **2019-11-06T18:22:19+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/genero/2019/11/06/golpeo-a-una-mujer-en-el-subte-d-hasta-desmayarla-y-los-pasajeros-lo-retuvieron/)

Una mujer quedó tirada en el piso y desmayada tras los brutales golpes de su pareja, con quien discutió en la estación Scalabrini Ortiz en la Línea D. Los pasajeros que se encontraban en el lugar, detuvieron al agresor hasta que llegó la policía. Una usuaria publicó el video en Twitter.
En el video que se vitalizó en las redes, se observa cómo un grupo de personas retienen al agresor hasta que llegó la policía. Y si bien lo demoraron, los uniformados no ordenaron su detención.
“Sos menos que un hombre, tomatela”, se escucha a alguien que le grita. Mientras que el agresor, quien viste camisa blanca y gafas de sol, contesta: “Yo soy el que me banco la violencia, bol…”.
“¿Vos te diste cuenta que la dormiste?”, se escucha decir a otra mujer que presenció la situación. A lo que el golpeador, responde: “¿Qué carajo te metés?”.
La responsable de tomar las imágenes fue Vanesa Spera, una pasajera que se encontraba en el lugar, y que reveló que el hombre le dio una piña muy fuerte a la mujer. “La chica estaba desmayada, fuimos a agarrar al tipo para que no se retire del lugar”, relató Spera, en diálogo con Crónica.
“Todos los que estábamos en el subte, hombres y mujeres, salimos a defenderla”, comentó. “Lo importante es que la gente salió, muchos estaban yendo a su trabajo, o a hacer cosas y se frenaron, frenó el subte y todos salieron a contener y a meterse”.
“Es importante que si está pasando una situación de violencia todos nos metamos”, indicó. “Nosotros vimos claramente que la chica se desmayó por el golpe”, detalló al canal de noticias.
“Yo me puse a filmar para subirlo y que de alguna manera se haga algo”, concluyó.

        VER MÁS: El comentario de una nena de cinco años que fue abusada por un vecino: “Vino Wilson”
      
