
# Emilia Clarke desvela de quién era el vaso que se coló en 'Juego de tronos'

Published at: **2019-11-02T18:58:11+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tele/20191102/emilia-clarke-desvela-vaso-juego-de-tronos-7711893)

No solo el controvertido final de 'Juego de tronos' dio mucho de sí en su octava y última temporada. También un gazapo en el cuarto episodio de la tanda final de la exitosa serie, donde se coló un vaso de café en medio de una escena, hizo correr ríos de tinta entre los fans, y incluso provocó que los productores pidieran perdón por el descuido.
Meses después, Emilia Clarke, que diera vida a la impetuosa Daenerys Targaryen, ha desvelado quién fue el culpable del gazapo. Muchos, de hecho, acusaron a la actriz de haber sido la responsable de dejar en vaso de café en la mesa en la que estaba celebrando la victoria frente al ejército de caminantes blancos del Rey de la Noche. Sin embargo, el culpable fue otro intérprete de la ficción más premiada en la historia de los Emmy, tal y como Clarke ha explicado en su visita al programa 'The Tonight Show with Jimmy Fallon'.
"Hace poco tuvimos una fiesta antes de los Emmy, y Conleth (Hill), que interpretó a Varys, y que está sentado a mi lado en esa escena, me llevó a un lado y me dijo: 'Emilia, tengo que decirte algo. Tengo que decirte algo, bonita. ¡El vaso de café era mío'. ¡Era suyo!", confesó entre risas Clarke.
El 'olvido' de Varys fue toda una bendición para Starbucks, la compañía con la que todo el mundo relacionó el vaso de café de 'Juego de tronos'. Incluso un experto valoró en más de 2.000 millones de dólares el precio de esta publicidad si hubiera sido un 'product emplacement' (producto publicitario). Tras el error, la cadena HBO se apresuró a borrar el vaso de la comentada escena.

        Lo más visto
      
