
# Банки отказываются принимать маткапитал для взноса по ипотеке

Published at: **2019-11-05T17:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106559/)

Крупнейшие российские банки, имеющий широкую региональную сеть, отказываются принимать материнский капитал в качестве частичного или полного первоначального взноса по ипотеке с господдержкой для семей с детьми.
Жалобы на отказ крупных банков выдавать такие кредиты появились на специализированных форумах. Так, например, получить льготный жилищный кредит под 5-6 процентов годовых не получится в Россельхозбанке, ВТБ, Газпромбанке, МКБ, Райффайзенбанке, и Совкомбанке. В колл-центрах данных банков подтвердили невозможность использования маткапитала для первоначального взноса, объяснив это решение тем, что застройщики отказываются ждать несколько месяцев, пока Пенсионный фонд РФ переведет им субсидию государства за второго ребенка.
В свою очередь, в Сбербанке газете сообщили, что принимают эти средства для льготного жилищного кредитования семей с детьми, но при условии, что застройщик готов ждать перечисление ему денег от ПФР. Однако строительные компании, как правило, не согласны ждать поступления средств. При этом небольшие банки принимают материнский капитал в качестве полного или частичного первоначального взноса по льготной программе. Например, банк "Дом.РФ", "Уралсиб", Абсолют Банк, "Зенит", "Возрождение", крымский РНКБ, татарстанский "Ак Барс".
В пресс-службе Центробанка заявили, что крупные кредитные организации, которые отказываются принимать маткапитал для льготного жилищного кредитования, не нарушают закон: гражданин может получить деньги за рождение второго и последующего ребенка только после того, как подаст в ПФР заявление с просьбой выделить эти средства на улучшение жилищных условий, но перечислят их только по факту сделки с недвижимостью.
Напомним, Хабаровск вошел в десятку городов с самой высокой стоимостью аренды жилья. Региональный центр занял почетное 6 место (20 804 рублей) в рейтинге с самой высокой стоимостью аренды однокомнатных квартир, уступив Москве, Санкт-Петербургу, Сочи и двум городам Московской области.
Источник — Известия
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
