
# Готовится к эфиру журналистское расследование по Портнову, соратник Януковича в бешенстве

Published at: **2019-11-01T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007820-gotovitsja-k-efiru-zhurnalistskoe-rassledovanie-po-portnovu-soratnik-janukovicha-v-beshenstve)

После возвращения Андрея Портнова в Украину с мая текущего года журналист программы «Схемы» Михаил Ткач исследует влияние и связи бывшего чиновника с новой украинской властью.
Об этом пишет Радіо Свобода.
31 октября бывший советник беглого президента Украины Януковича Андрей Портнов в своем телеграм-канале обратился к Михаилу Ткача и программе «Схемы», опубликовав персональные данные водителя съемочной группы - полные паспортные данные и домашний адрес, номера авто, а также данные, свидетельствующие о слежке за его местом жительства.
Впоследствии сообщение Портнова с подробными персональными данными, защищенными законом, распространил в своем телеграм-канале народный депутат от фракции «Слуга народа» Александр Дубинский.
Как видно из самого поста, Андрей Портнов, публикуя персональные данные водителя "Схем", осознавал, что это участник съемочной группы, а также то, что журналист программы Михаил Ткач готовит о Портнове журналистское расследование.
Андрей Портнов и ранее публично признавал в своем телеграм-канале, что знает и понимает, что журналист Михаил Ткач готовит о нем материал, для съемок которого Михаил течение последних месяцев использует одни и те же автомобили редакции.
Поэтому редакция "Схем" расценивает публикацию Андреем Портновым персональных данных водителя программы как прямое давление на команду «Схем».
Редакция программы "Схемы" считает исследование связей и влияния Андрея Портнова общественно важной информации, а лицо Андрея Портнова публичной.
