
# Ausstellung in Halle zeigt atemberaubende Moderne

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: **Kai Agthe**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/kultur/von-lissabon-bis-wroc%C5%82aw-ausstellung-in-halle-zeigt-atemberaubende-moderne-33407886)


           •  Ein Fotografenpaar aus Halle hat moderne Architektur in Europa festgehalten.   •  Die Bilder sind nun im Saline-Museum ausgestellt.
      
Halle (Saale) - Exotischen Blütenkelchen gleich, erhebt sich das Dach über den Bahnsteigen des Ostbahnhofs von Lissabon. Zwischen 1995 und 1998 aus gewaltigen Stahl- und Glas-Elementen gefertigt, wirkt die florale Monumental-Architektur von Santiago Calatrava dennoch fragil. Die portugiesische Hauptstadt markiert gleichsam den westlichsten Punkt jener fotografischen Reise, auf die Sigrid Schütze-Rodemann und Gert Schütze den Betrachter in ihrer Ausstellung „Europa - Wege in die Moderne“ mitnehmen, die im Halloren- und Saline-Museum Halle zu sehen ist.
In östlicher Richtung fuhr das hallesche Fotografen-Ehepaar bis nach Wrocław (Breslau), wo es das Innere der gewaltigen Jahrhunderthalle im Bild festgehalten hat. Das von Max Berg entworfene Gebäude mit seiner freitragenden Kuppel, die mit einer Spannbreite von 65 Metern zur Erbauungszeit (1911-1913) die größte ihrer Art war, ist ein ebenso spektakulärer Beitrag zur architektonischen Moderne wie Lissabons Ostbahnhof.
Auf mehr als 60 großformatigen Farbaufnahmen stellen Sigrid Schütze-Rodemann und Gert Schütze ausgewählte Architekturen aus neun europäischen Ländern vor. Man kann nur erahnen, wie viele Reisen unternommen werden und viele Kilometer zurückgelegt werden mussten, ehe all die Profan- und Sakralbauten fotografiert waren, die repräsentativ für die Architektur des 20. Jahrhunderts sind.
Es ist nicht nur der logistische Aufwand, der hier beeindruckt, sondern auch die Qualität jeder einzelnen Aufnahme. Die Innenansicht des Christus-Pavillons in Volkenroda etwa, der nach der Expo 2000 in Hannover in den thüringischen Ort gebracht wurde, ist so gestochen scharf, das man glauben möchte, nicht vor einem Bild des klar strukturierten Gotteshauses, sondern direkt in diesem selbst zu stehen. Bei dieser, aber auch allen anderen in der Schau vereinten Fotos wird deutlich, weshalb Ralf Niebergall, Architekturprofessor in Magdeburg und Vizepräsident der Bundesarchitektenkammer, Sigrid Schütze-Rodemann und Gert Schütze in seinem Begleitwort „Meister des Sehens“ nennt.
Für alle hier berücksichtigten Bauwerke gilt: Eines ist faszinierender als das andere. Atemberaubend ist etwa das von Rafael Vinoly entworfene, von 2009 an in fünf Jahren errichtete Hochhaus 20 Fenchurch Street in London, das die Gründerzeitgebäude um das Dreifache überragt und allein wegen der Dimension und seiner leichten Fassadenwölbung wie das Raumschiff einer außerirdischen Lebensform wirkt.
Einen unübersehbaren Akzent in Form einer riesigen Metallspitze, die aus dem Militärhistorischen Museum in Dresden herauszubrechen scheint, setzte im Jahr 2003 auch Daniel Liebeskind, der zuvor das hier ebenfalls vertretene Imperial War Museum in Manchester realisierte.
Zu dem Unübersehbaren gesellt sich in der Schau von Schütze/Rodemann auch das Unscheinbare. So fand das Fotografen-Ehepaar ein DDR-Verwaltungsgebäude aus den 80er Jahren in Großräschen (Niederlausitz) für ausstellungswürdig, obwohl es inzwischen eine Ruine ist. Doch die aus dem Abblättern von Folie resultierende Mehrfarbigkeit sowie die mit Holzplatten vernagelten Fenster im Erdgeschoss verleihen der im Verfall begriffenen Architektur mit ihrem asymmetrisch eingefügten Treppenturm aus gelben Ziegeln einen ganz eigenen Charme.
Man muss aber nicht in die Ferne schweifen, um moderne Architektur zu bewundern. Auch die Stadt Halle hat einige herausragende Bauwerke zu bieten, die vor allem in der Weimarer Republik, der goldenen Zeit ambitionierten Bauwillens, errichtet wurden. Das nach Entwürfen von Alfred Gellhorn und Martin Knauthe in den Jahren 1921/22 errichtete Bürohaus in der Forsterstraße zählt ebenso dazu wie die Druckfarbenfabrik der Gebrüder Hartmann, die von Hermann Frede entworfen und zwischen 1924 und 1929 realisiert wurde. Der sich auf quadratischem Grundriss erhebende Wasserturm des aus gelben Ziegelsteinen errichteten Gebäudes ist eine Landmarke in Ammendorf.
Ein Bauwerk, das Ralf Niebergall in seinem Begleitwort zu Recht ein „verborgenes Kleinod des Neuen Bauens“ nennt, ist die katholische Kirche „Zur Heiligsten Dreieinigkeit“ in Halle. Die Linien des mehrfarbigen Innenraums scheinen alle auf den Altar zuzulaufen. An sonnigen Tagen fällt das Licht - wie auf dem Bild von Schütze/Rodemann zu sehen - in Jakobsleitern von der roten Altarnische her in den Raum, während ein ähnliches optisches Phänomen auch im Deckenbereich der von Architekt Wilhelm Ulrich entworfenen und 1929/30 erbauten Kirche in Halles Lauchstädter Straße zu erkennen ist.
Alles in allem eine faszinierende Foto-Ausstellung, die die große Welt der Architektur in Halles kleines Saline-Museum holt. (mz)

        „Europa - Wege in die Moderne“: bis zum 29. Dezember im Technischen Halloren- und Saline-Museum Halle, Mansfelder Str. 52, Di-So 10-17 Uhr
      
