
# Почему стоит выбрать обучение в Канаде?

Published at: **2019-11-07T08:55:19+00:00**

Author: **Захар Войнов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309575)

Образование в наши дни является головной целью в жизни любого человека. В связи с обилием предлагаемых услуг в этой сфере, огромное внимание уделяется именно его качеству. Можно ли придумать лучший старт, чем обучение заграницей?
Ни для кого не секрет, что Европа и США являются популярными направлениями среди выпускников российских школ, но мало кто знает о преимуществах получения высшего образования в Канаде.
Канада, несмотря на высокий уровень жизни, является более бюджетным вариантом, нежели ее соседи США. Связано это с тем, что цены на жилье и питание тут заметно ниже, а уровень образования нисколько не уступает штатам. По данным QS World University Rankings Торонто, Монреаль и Ванкувер вошли в список топ-50 лучших студенческих городов мира. Рейтинг был основан на нескольких критериях, в том числе: доступность, этническое разнообразие студенческого общества, а также высокая ценность канадских дипломов на рынке труда.
Большинство вузов в Канаде – государственные и постоянно подвергаются жестким проверкам качества обучения, а академические программы направлены на практическое использование полученных знаний. Еще одна причина уникальности канадского образования заключается в том, большое внимание уделяется научным исследованиям и разработкам. Если вы ученый-исследователь, то не может быть страны лучше, чем Канада. Правительство финансирует большинство научных проектов в таких областях, как медицина, телекоммуникации, сельское хозяйство, экология и технология.
Во время учебы в университете студенты обязательно проходят множество оплачиваемых стажировок, что облегчает молодым специалистам поиск потенциального работодателя. Это также помогает многим компаниям отбирать перспективных молодых специалистов еще на стадии обучения, тем самым исключая проблему нехватки кадров.
Хоть Канада и является относительно доступным вариантом, нет никаких сомнений в том, что обучение за границей стоит дорого. К счастью, иностранные студенты в Канаде имеют право работать до 20 часов в неделю в течение семестра и полный рабочий день (30 часов в неделю) во время каникул. Большинству студентов не требуется разрешение на работу за пределами кампуса, так как студенческая виза уже включает в себя этот пункт.
Не стоит забывать, что государство оказывает финансовую поддержку учащимся с отличной успеваемостью, выделяя стипендию, которая частично покрывает плату за обучение. Но это еще далеко не все, ведь нередки случаи, когда частные или государственные фонды полностью покрывают все расходы, предоставляя многообещающим студентам гранты на учебу, и в таком случае, можно смело говорить о возможности получения бесплатного образования.
В Канаде существует множество программ поощряющих желание иностранных студентов остаться на постоянное место жительства. После окончания учебы выпускники могут легально находится в стране в течение трех лет, что является более чем достаточным временем для поиска работы. В дальнейшем, если вы соответствуете всем необходимым минимальным требованиям, вы можете подать заявление на получение визы постоянного резидента.
Так как в Канаде официально два действующих языка – английский и французский – можно подобрать ВУЗ по данному критерию. Данная опция очень удобна тем студентам, которые уже владеют одним из вышеперечисленных языков.
Канадские дипломы высоко ценятся в мире и именно поэтому многие американцы и европейцы получают образование именно здесь. Согласно рейтингу британской компании Quacquarelli Symonds (QS) пятью самыми лучшими университетами Канады были признаны:
Еще одна важная причина, по которой студенты решают приехать в Канаду – личная безопасность. Это страна с очень низким уровнем преступности (1,6 на 100 000, в то время как в США он составляет 4,5 на 100 000), именно поэтому Институт экономики и мира присудил ей 6-е место в рейтинге самых безопасных стран.
Также в отличие от большинства вузов Англии, США, Австралии и Европы российским школьникам не нужно проходить программу Foundation, что позволит сократить срок обучения и отлично сэкономить, поскольку стоимость обучения здесь на 35 — 40% дешевле, чем в Европе и почти в 2 раза дешевле, чем в Великобритании.
