
# Previa del partido de la jornada 12: Trujillo - Emd Aceuchal

Published at: **2019-11-02T11:15:53+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-12-trujillo---emd-aceuchal-7711300)

El próximo domingo a las 12:15 se jugará el partido de la duodécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al Trujillo y al Emd Aceuchal en el Municipal.
El Trujillo viene con ánimos reforzados para el encuentro de la duodécima jornada después de vencer en los dos últimos encuentros de la competición contra el Jerez fuera de su campo (1-2) y contra la UD Fuente De Cantos en su estadio (3-0). Desde que ha comenzado la liga, los locales han vencido en seis de los 11 partidos jugados hasta la fecha, con 23 tantos a favor y 15 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Emd Aceuchal ganó sus dos últimos partidos de la competición contra el Arroyo en su campo y el Valdivia en casa, por 4-0 y 1-0 respectivamente, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el estadio del Trujillo. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Emd Aceuchal ha ganado en siete de ellos y ha conseguido encajar 18 goles y ocho en contra.
En cuanto a los resultados como local, el Trujillo ha logrado un balance de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados como local, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este partido si no quiere que se le vayan más puntos en su casa. En las salidas, el Emd Aceuchal tiene un balance de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
En referencia a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Tercera División, vemos que el Emd Aceuchal ha vencido en una ocasión al Trujillo, mientras que éste no ha ganado ninguna vez. El último encuentro que disputaron el Trujillo y el Emd Aceuchal en esta competición tuvo lugar en febrero de 2018 y finalizó con un resultado de 4-1 para los visitantes.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el equipo visitante está por delante del Trujillo con una diferencia de dos puntos. El equipo de Lobo se sitúa en el quinto puesto con 21 puntos en el casillero. Por su parte, los visitantes se sitúan en segunda posición con 23 puntos.
