
# Brexit: Boris Johnson presse Corbyn de clarifier sa position

Published at: **2019-11-05T09:26:41+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/europe/brexit-boris-johnson-presse-corbyn-de-clarifier-sa-position_683190)

Le Premier ministre britannique Boris Johnson a pressé le chef de l'opposition travailliste de clarifier sa position sur la sortie du Royaume-Uni de l'Union européenne, à plus d'un mois de législatives censées sortir le Brexit de l'impasse.
"Quand ils choisiront leur prochain Premier ministre, les électeurs méritent d'avoir une image précise de ce que chaque dirigeant potentiel fera en ce qui concerne le Brexit", a écrit Boris Johnson dans une lettre adressée à Jeremy Corbyn et publiée par ses services.
"Durant des mois vous avez refusé de dire qu'elle sorte d'+accord+ vous voulez avec l'UE. Le temps est maintenu venu de clarifier et d'expliquer ce qu'est réellement votre projet", a ajouté le dirigeant conservateur.
Le Parti travailliste, principale formation d'opposition, a promis de résoudre le casse-tête du Brexit en six mois s'il remporte les élections générales anticipées du 12 décembre. Il compte négocier avec Bruxelles un nouvel accord de divorce qui prévoirait une union douanière avec l'Union européenne. Il le soumettrait ensuite à un référendum qui proposerait aussi la possibilité de rester dans le giron européen.
"Votre position actuelle semble être que vous voulez retourner à la case départ", a dénoncé Boris Johnson, selon lequel l'accord de retrait qu'il a conclu en octobre avec Bruxelles est le seul moyen de "réaliser le Brexit".
De son côté, Jeremy Corbyn accuse Boris Johnson de "détourner" le Brexit, dans un discours qu'il doit prononcer mardi devant des militants. Le "véritable programme" du chef de gouvernement est de "faire marche arrière sur les bénéfices obtenus de haute lutte par la classe ouvrière durant des générations", dira-t-il selon des extraits de son allocution communiqués par ses services, évoquant du "thatchérisme sur stéroïdes".
(avec AFP)
