
# Se compactarán 1600 automotores y 400 motocicletas

Published at: **2019-11-06T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/se-compactaran-1600-automotores-y-400-motocicletas-n5064081)


        Así lo informó el secretario de Gobierno y Función Pública, Ricardo Gaitán, tras el encuentro mantenido con referentes del Programa Nacional de Compactación (PRONACOM), quienes arribaron a Comodoro Rivadavia para recopilar la información necesaria y avanzar con el proceso que se aplicará a 1600 automotores, 400 motocicletas y 700 toneladas de chatarra.
      
La reunión contó con la participación, además, del subsecretario de Función Pública, Javier Garro; el director general de Seguridad, Claudio Cerneaz; y la directora del PRONACOM, Valeria Caricatti.
Al respecto, el titular de la cartera de Gobierno indicó que “se trata de un trabajo mancomunado muy importante entre la Municipalidad y Nación, que derivó en esta visita de los referentes del programa para recorrer el predio y verificar la información remitida en su momento. Posteriormente, determinarán la fecha de inicio de las tareas y qué empresa las llevará adelante”.
Continuando en esa línea, manifestó que “está prevista la compactación de aproximadamente 1600 automotores, 400 motocicletas y un lote de 700 toneladas de chatarra ubicada en el Corralón Municipal, avanzando en acciones que la comunidad estaba solicitando”.
“Estamos dando un gran paso en el saneamiento y acondicionamiento de este espacio ubicado en un lugar estratégico de la ciudad, para el cual se está elaborando el proyecto para la edificación de la nueva terminal de ómnibus; mientras que, paralelamente, se está trabajando en el anteproyecto para el traslado del Corralón a Km. 17”, destacó el funcionario.
En ese sentido, expuso que “para el nuevo predio se tomarán los recaudos necesarios para que disponga de la infraestructura necesaria para minimizar el impacto ambiental, controlando el ingreso de vehículos para que no lo hagan con combustible, baterías u otros elementos contaminantes”.
Finalmente, Gaitán puso en valor el diálogo fluido mantenido en los últimos tiempos con autoridades del PRONACOM y reconoció que “este es el resultado cuando se trabaja en beneficio de la ciudad, más allá de los colores políticos”.

        “Venimos trabajando muy bien con el Municipio de Comodoro”
      
Por su parte, la directora del PRONACOM, Valeria Caricatti, sostuvo que “se viene trabajando muy bien con la Municipalidad, desde la visita que efectuaron en su momento para recibir el asesoramiento para ingresar al Programa y cumpliendo con los requisitos necesarios. El balance es altamente positivo”.
“La idea es analizar la logística más adecuada para la concreción de los trabajos, visitando el Corralón y manteniendo reuniones con aquellas empresas locales interesadas en efectuar la compactación, por lo que, en los próximos días, se definirá la fecha de comienzo de las tareas”, concluyó Caricatti.
