
# فيصل القاسم يكشف مخطط نظام الأسد لتقويض الانتفاضة في لبنان

Published at: **2019-11-03T11:39:37+00:00**

Author: **محرر الدرر الشامية**

Original: [الدرر الشامية](https://eldorar.com/node/143108)


        الدرر الشامية:
      
كشف الكاتب والإعلامي السوري، فيصل القاسم، اليوم الأحد، معلومات مثيرة، حول مخطط نظام الأسد لتقويض الانتفاضة الشعبية في لبنان.
وقال "القاسم" في تغريدة عبر حسابه بـ"تويتر": "المخابرات السورية، وحزب الله يستنفر لدعم حليفه الرئيس ميشيل عون في لبنان، بتجميع آلاف السوريين من لبنان ومن سوريا وتزويدهم بأعلام لبنانية وإرسالهم للمشاركة في المظاهرات الداعمة لميشيل عون في بيروت".
وكان التيار الوطني الحر، الذي ينتمي إليه الرئيس ميشال عون، دعا أنصاره إلى التظاهر أمام القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت، اليوم الأحد.
ويأتي هذا التحرك تأييدًا لرئيس الجمهورية ورئيس التيار جبران باسيل، الذي واجه انتقادات قاسية خلال التظاهرات.
وحذر "القاسم" في تغريدة أخرى من مخطط لحزب الله في لبنان، فقال: "اللعبة القادمة في لبنان على ضوء خروج جماعة (عون) إلى الشوارع: ضرب المسيحيين بالمسيحيين، والسنة بالسنة، والدروز بالدروز، للتشويش على الانتفاضة اللبنانية، بينما تبقى جماعة حسن نصر الله ونبيه بري الشيعية قوة متراصة تلعب بالوضع اللبناني.. احذروا للعبة "الوسخة"، على حد تعبيره.
ويشهد الشارع اللبناني، الأحد، تظاهرتين متقابلتين، أولى داعمة لرئيس الجمهورية، ميشال عون، و"خطته الإصلاحية" التي أطلقها الخميس الماضي، في الذكرى الثالثة لانتخابه، وأخرى من ضمن سلسلةِ الاحتجاجات التي تشهدها البلاد أطلق عليها "أحد الضغط" تمثل أطياف الشعب اللبناني، وتهدف إلى "إسقاط النظام".
ويؤكد الحراك الشعبي على الاستمرار بتحركاته حتى تحقيق المطالب، وفي مقدمتها إجراء استشارات نيابية فورية من أجل تشكيل حكومة تكنوقراط، تقوم بإدارة الأزمة المالية وتخفف عبء الدين العام، الذي يبلغ 86 مليار دولار.
ويطالب المحتجون الحكومة الجديدة بإجراء انتخابات نيابية مبكرة وفق قانون غير طائفي يضمن التمثيل الصحيح، وشن حملة جدية لمناهضة الفساد، ضمنها إقرار قوانين استقلالية القضاء واستعادة الأموال العامة المنهوبة.
