
# El Corte Inglés abrirá un innovador espacio de alimentación en Caleido

Published at: **2019-11-04T10:48:07+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/empresas/el-corte-ingles-abrira-innovador-espacio-alimentacion-caleido)

El Corte Inglés abrirá un innovador espacio de alimentación dentro de Caleido, el nuevo complejo urbanístico situado en el Distrito Financiero Cuatro Torres de Madrid. Este novedoso proyecto, que cuenta con algo más de 700 m2 y estará situado en la parte norte de la amplia zona comercial, se inaugurará en el último cuatrimestre de 2020.
El nuevo formato ofrecerá un surtido muy variado con especial foco en productos perecederos de la mejor calidad, así como alimentos ecológicos y veganos. También cobrará especial importancia la comida preparada, que presentará una amplia variedad de opciones especialmente pensadas para un público urbano y preocupado por la salud.
La tecnología será una de las piezas clave de este espacio con el fin de mejorar la experiencia del cliente, a través de innovadoras herramientas y facilidades para agilizar los procesos de compra. La sostenibilidad es otra de las señas de identidad del proyecto, El Corte Inglés apostará por materiales respetuosos con el medioambiente tanto para el packaging como para otros elementos del nuevo espacio, con el objetivo de contribuir a crear un entorno más saludable y próspero para el Planeta.
Este proyecto, que tendrá su propia imagen tanto de marca como de nuevo diseño, distinto a otros espacios de El Corte Inglés, ha sido creado específicamente para el espacio comercial de Caleido que ocupa más de 15.000 m2.
El Corte Inglés comparte con Caleido la vocación por la innovación, la sostenibilidad y la preocupación por el bienestar de la sociedad que se materializan en este proyecto.
El proyecto arquitectónico que está liderado por Inmobiliaria Espacio (Promociones y Propiedades Inmobiliarias Espacio) junto con la compañía inmobiliaria Emperador Properties, consta de un edificio en vertical de 160 metros que albergará la sede del Instituto de Empresa (IE), con el primer campus universitario en altura de España, y una segunda edificación en horizontal de 4 plantas, en la que el Grupo Quirón Salud, gestionará un centro de medicina avanzada. Ambas entidades son los principales impulsores del proyecto que cuenta con más de 33.000 m2.
Caleido dispondrá de una amplia zona comercial de más de 15.000 metros cuadrados en la que grandes marcas nacionales e internacionales estarán presentes en el nuevo espacio del Distrito Financiero Cuatro Torres de Madrid. Amplios escaparates, fáciles accesos, buenas comunicaciones, 2.000 plazas de garaje y gran visibilidad desde cualquier punto, facilitarán la vida del público joven, familias, profesionales y artistas en busca de inspiración.
Según sus promotores, se trata de un proyecto 100% sostenible ideado para el beneficio y bienestar de las personas que cumplirá con todos los estándares en sostenibilidad y eficiencia energética. Además, Caleido se presenta como un museo al aire libre en pleno Paseo de la Castellana. El muralismo, el postgraffiti y el arte pop serán parte de su oferta cultural que se llevarán a cabo, tanto en las zonas del área comercial, como en fachadas ciegas, plazas y en las zonas del parque. La singularidad del proyecto, su ubicación y la propia dinámica de las actividades que se desarrollarán harán de este espacio un lugar innovador y diferente en la capital.
