
# Программа мероприятий на выходные

Published at: **2019-11-07T22:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/culture/69935/)

Первенство Амурской области по легкой атлетике среди юношей и девушек пройдет в спорткомплексе «Амур». Открытие запланировано на 15:30. Соревнования продолжатся в субботу. Возрастное ограничение: 6+.В театре драмы в 18:30 покажут комедию «Счастливый номер». Возрастное ограничение: 12+.Государственный камерный оркестр «Виртуозы Москвы» выступит в ОКЦ в 19:00. Возрастное ограничение: 6+.
Чемпионат Амурской области по самбо среди мужчин и женщин, первенство среди юниоров, юниорок и первенство среди юношей и девушек будет идти в субботу и воскресенье в спорткомплексе АмГУ. Открытие соревнований запланировано на 10:00. Возрастное ограничение: 6+.Благовещенцев приглашают на первенство города по художественной гимнастике. Спортивное мероприятие «Надежды тренера» пройдет в спорткомплексе «Юность». Открытие соревнований в 14:00. Возрастное ограничение: 6+.Спектакль «Любовь и голуби» пройдет в театре драмы в 17:00. Возрастное ограничение: 12+.Спектакль творческой студии «Театр +» по произведениям Чуковского «Сказки лежа» пройдет в филармонии в 17:30. Возрастное ограничение: 6+.
В спорткомплексе «Юность» пройдет первенство города по теннису среди юношей и девушек 17 лет и младше. Торжественное открытие состоится в 09:00. Возрастное ограничение: 6+.Юбилейный концерт амурского камерного хора «Возрождение» пройдет в филармонии в 15:00. Возрастное ограничение: 0+.В 15:00 на «Амуре» и в «Юности» пройдет блиц-турнир города по активным шахматам. Возрастное ограничение: 6+.Спектакль «Белоснежка» театральной студии «Малая сцена» начнется в ОКЦ в 16:00. Возрастное ограничение: 0+.Спектакль «Горький хлеб Албазина» начнется в театре драмы в 17:00. Возрастное ограничение: 12+.Концерт Наташи Королевой состоится в ОКЦ в 19:00. Возрастное ограничение: 6+.Расписание сеансов в кинотеатрах Благовещенска смотрите в афише АСН24. Обзор кинопремьер этой недели тут.
