
# Royaume-Uni: Nicola Sturgeon relance la campagne pour l'indépendance de l'Écosse

Published at: **2019-11-03T03:06:21+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/europe/20191103-ecosse-sturgeon-relance-campagne-independance)


        La Première ministre écossaise Nicola Sturgeon participait samedi 2 novembre un rassemblement pour l’indépendance de l’Écosse à Glasgow.
      

        Avec notre correspondante à Londres, 
        Marina Daras
      
Plusieurs milliers de personnes ont fait le déplacement sous la pluie et le brouillard écossais pour écouter le discours de plusieurs représentants politique, dont la Première ministre Nicola Sturgeon.
C’est devant une marée de drapeaux blanc et bleu, sur George Square - que les Écossais ont renomme place de la liberté - que Nicola Sturgeon a officiellement relancé sa campagne en faveur de l’indépendance de l’Écosse.
« Je vous demande, alors que je m'apprête à vous mener vers ce référendum d'indépendance l'année prochaine, de faire en sorte, au cours des prochaines semaines, de persuader tous ceux que nous connaissons, notre famille, nos amis, nos voisins, de se mobiliser le 12 décembre prochain pour envoyer le message le plus clair à Westminster. De leur dire qu'il est temps pour l'Écosse d’être maitre de son propre avenir. Il est temps pour l'Écosse d'être un pays indépendant. Car mes amis, c'est cette Écosse la que nous voulons. »
L’Écosse est à un tournant majeur de son histoire, a-t-elle ajouté, et les élections du 12 décembre prochain seront les plus importantes et les plus déterminantes pour le futur du pays.
