
# Большой брат следит: киевским водителям будут присылать письма счастья за нарушение ПДД

Published at: **2019-11-05T11:25:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412517-bolshoi-brat-sledyt-kyevskym-vodyteliam-budut-prysylat-pysma-schastia-za-narushenye-pdd)

С ноября в Киеве запустят систему автоматической фиксации нарушений ПДД. Об этом пишут "Вести".
Водителям, которые пренебрегают знаками и безопасностью, будут присылать специальные уведомления - так называемые "письма счастья". Правда, сначала там будет предупреждение, но позже, после нового года, таким образом планируют штрафовать.
Прежде всего, камера на дороге фиксирует нарушение. Это может быть как превышение скорости, так и проезд по полосе общественного транспорта. Номер "запоминается" и отправляется в полицию. 
Правоохранители вычисляют владельца и отправляют по адресу из регистрации письмо с предупреждением и фотографией.
Непонятно, что делать, если вел машину не хозяин или же это было авто с "евробляхами". Во втором случае владельца вычислить вообще невозможно.
Еще один вопрос связан с самим оборудованием. Юристы утверждают, что эти камеры не соответствуют необходимым стандартам и у них нет нужной сертификации. Так что и полиция не сможет на основании этих данных наказать нарушителя.
В городе также существует проблема с разметкой и знаками. Они не всегда находятся в правильном месте. К примеру, на некоторых участках может быть знак, но нет разметки, или же наоборот.
Так, перед запуском системы эти неточности надо исправить.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Уже отличился: в Киеве зафиксировали первый температурный рекорд
      

        Будут чинить: на Отрадном на полгода закроют аварийный пешеходный мост
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
