
# Mexico: Băng đảng ma túy đối đầu, 3 vạn người bỏ mạng trong một năm

Published at: **2019-11-07T08:07:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - The Sun**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/mexico-bang-dang-ma-tuy-doi-dau-3-van-nguoi-bo-mang-trong-mot-nam-1029884.html)

Cuộc chiến đẫm máu ở Mexico đã khiến hơn 30.000 người chết. Nhiều thi thể chưa xác định danh tính chất đống trên các xe container, nhà xác hoặc hố chôn bí mật.    
Xác chết nằm la liệt ở một nhà xác Mexico quá tải
Tờ The Sun hôm 7/11 đưa tin, Ủy ban Nhân quyền quốc gia Mexico (CNDH) đã đưa ra thông báo chỉ vài ngày trước khi vụ thảm sát 9 người Mỹ, gồm trẻ em và phụ nữ, diễn ra hồi đầu tuần ở Mexico.
Theo thông báo hôm 31/10, có một số lượng lớn thi thể chất đống tại các nhà xác trên khắp Mexico. Làn sóng giết người gia tăng, nhất là trong các vụ thanh toán lẫn nhau của băng đảng tội phạm, đã góp phần khiến các nhà xác, vốn đã chật chội, nay còn chật chội và nặng mùi hơn.
Năm 2018, thống kê cho thấy có hơn 33.300 vụ giết người, tăng 33% so với số vụ giết người kỷ lục năm 2017 (25.000 vụ) - thời điểm đó là con số cao nhất kể từ khi bắt đầu thống kê số vụ giết người.
Nhiều thi thể không được thể nhận diện sau khi chúng được tìm thấy tại các hố chôn bí mật, thường được các băng đảng tội phạm sử dụng để giấu xác nạn nhân hoặc thành viên băng đảng đối địch.
Một chiếc xe container chở hàng trăm thi thể người chết bị bỏ lại ở Mexico
Cũng trong năm 2018, cư dân thành phố Guadalajara, miền tây Mexico, phàn nàn về mùi hôi thối nồng nặc đến từ một chiếc xe container. Khi kiểm tra, giới chức địa phương phát hiện 273 thi thể chưa rõ danh tính được nhét trong thùng xe.
Người dân địa phương vô cùng kinh hãi. Một số người cho biết nhìn thấy máu chảy ra từ thùng container. Nhiều người thậm chí dọa sẽ đốt chiếc xe chở 273 thi thể nếu nó không được xử lý.
Trong khi đó, các nhà xác địa phương đã quá tải và không được quan tâm tới mức một số thi thể bị bỏ lại tới 2 năm mới được khám nghiệm.
Những chiếc xe container hay còn được gọi là "nhà xác di động", đã trở thành cảnh quen thuộc khi các băng đảng ma túy đẩy mạnh hoạt động giết người.
Ngoài ra, số lượng người mất tích cũng lên tới con số hàng chục nghìn người.
Một báo cáo cho biết: "Hồi tháng 10/2018, Bộ trưởng Nội vụ Mexico tuyên bố hơn 37.400 người mất tích kể từ năm 2006 tới nay, vẫn chưa được tìm thấy.
Ngoài ra, theo CNDH, hơn 3.900 thi thể được tìm thấy trong 1.300 ngôi mộ bí mật từ năm 2007".
Thân nhân các nạn nhân tại hiện trường vụ thảm sát
Mới nhất là vụ việc đang gây chấn động khi một nhóm công dân Mỹ, gồm toàn phụ nữ và trẻ em, bị sát hại hồi đầu tuần này.
Một nhóm 3 bà mẹ và 6 trẻ em bị giết khi những chiếc xe của họ bị trúng đạn và phát nổ ở khu vực miền bắc Mexico.
Các nạn nhân được xác định là Rhonita Miller (30 tuổi), Dawna Langford (43 tuổi), Christina Langford Johnson (29 tuổi), Howard Miller (12 tuổi), Trevor Langford, 11 tuổi, Krystal Miller, 10 tuổi, Rogan Langford (2 tuổi) cùng cặp song sinh 8 tháng tuổi Titus và Tiana Miller.
Đi cùng nhóm 9 người còn có một số trẻ em khác. Những người này chỉ bị thương và thoát chết nhờ trốn vào các bụi rậm xung quanh. Toàn bộ nạn nhân đều là công dân Mỹ, sống tại khu vực La Mora, thành phố Guanajuato, Mexico, cách thành phố Douglas, bang Arizona, Mỹ khoảng 112 km về phía nam.
Theo The Sun, các nạn nhân được cho là đang trên đường tới một đám cưới thì bị tấn công bởi thành viên của băng đảng ma túy khét tiếng Juarez - đối thủ của băng đảng Sinaloa do trùm ma túy El Chapo cầm đầu.
Hôm 6/11, một nghi phạm liên quan tới vụ thảm sát đã bị bắt sau khi được tìm thấy cùng các con tin trong chiếc xe chống đạn gần biên giới với bang Arizona, Mỹ.
Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) ngỏ lời giúp đỡ chính phủ Mexico điều tra về các vụ giết người chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador từ chối yêu cầu giúp đỡ từ người đồng cấp Donald Trump nhằm xóa sổ các băng đảng ma túy ở Mexico.
