
# Đòi quan hệ không được, thiếu niên giết bạn rồi hiếp dâm

Published at: **2019-11-07T10:21:46+00:00**

Author: **Xuân Hinh (Dân Trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/doi-quan-he-khong-duoc-thieu-nien-giet-ban-roi-hiep-dam-1030037.html)

Thấy chị Cẩm Hà vừa chia tay người yêu, Hà rủ chị Cẩm Hà đi nhậu để an ủi. Sau khi uống khoảng 20 lon bia, Hà đòi quan hệ tình dục nhưng chị Cẩm Hà cự tuyệt. Tức giận, Hà sát hại nạn nhân rồi xâm hại.    
Bị cáo Mai Văn Hà
Ngày 7/11, TAND tỉnh Long An đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Mai Văn Hà (SN 18/10/2002, ngụ huyện Đức Hòa, tỉnh Long An) về các tội “Giết người”, “Hiếp dâm” và “Cướp tài sản”. Hà là đối tượng gây ra cái chết đối với chị Mai Thị Cẩm Hà (SN 20/8/2002, ngụ huyện Đức Hòa.
Theo cáo trạng, khoảng 18h ngày 23/4/2019, biết chị Cẩm Hà vừa chia tay người yêu, tâm lý đang buồn chán nên Hà rủ đi nhậu. Hai người đến quán ốc tại Thị trấn Đức Hòa để nhậu. Hà uống khoảng 20 lon bia, chị Cẩm Hà uống khoảng 5 lon rồi không uống nữa.
Sau chầu nhậu, cả hai đến quán cà phê T.X để tâm sự. Lúc này, chị Hà gọi điện cho người yêu cũ để nói chuyện và biết người yêu cũ đã có người khác. Hà biết chị Cẩm Hà đang buồn nên tiếp tục an ủi, động viên.
Một lúc sau, Hà nảy sinh ý định quan hệ tình dục với chị Cẩm Hà nên nhiều lần chị Cẩm Hà đòi về Hà đều can ngăn. Khi thấy cha gọi về nhiều lần, chị Cẩm Hà đứng lên ra về liền bị Hà đẩy xuống ghế, dùng tay bóp cổ. Khi thấy chị Cẩm Hà nằm bất động, Hà bế chị Hà lên bàn bê tông tiếp tục dùng dây siết cổ và quan hệ tình dục với chị Cẩm Hà.
Hà nhận mức án 18 năm tù về tội “Giết người”, “Hiếp dâm” và “Cướp tài sản” vì khi phạm tội chưa đủ 18 tuổi.
Sau khi thỏa mãn dục vọng, Hà lấy điện thoại của chị Cẩm Hà rồi chạy xe máy về nhà, bỏ mặc chị Cẩm Hà nằm trong quán cà phê một mình. Về đến nhà, thấy gia đình chị Cẩm Hà liên tục gọi điện cho chị, sợ bị phát hiện, Hà ném điện thoại của chị Cẩm Hà xuống ao để phi tang. Khoảng 23h30, Hà kể lại hành vi phạm tội với gia đình và được cha mẹ đưa đến công an xã Hựu Thạnh đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
Tại phiên xét xử sơ thẩm, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Hà đặc biệt nghiêm trọng. Sau phần nghị án, HĐXX tuyên phạt bị cáo Mai Văn Hà mức án 18 năm tù về tội “Giết người”, 5 năm tù về tội “Hiếp dâm” và 3 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Tổng hợp hình phạt, bị cáo Mai Văn Hà phải nhận mức án 18 năm tù. Đây là mức án cao nhất được áp dụng cho người phạm tội chưa đủ 18 tuổi. Hà có trách nhiệm bồi thường cho gia đình bị hại 100 triệu đồng.
