
# Пакеты, пластик, самогонный аппарат: волонтеры очистили от мусора 27 черноморских пляжей

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Андрей Кошик, АСИ-Кубань**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/krasnodarskij-kraj-aktsiya-chistoechernoemore/)

2 и 3 ноября более 260 человек стали участниками акции #ЧистоеЧерноеМоре. Добровольцы собрали мусор с более 27 пляжей в Сочи, Анапе и Новороссийске, поселках Волна и Витязево, Адлере.
Масштабная уборка была посвящена Международному дню Черного моря.
Об этом АСИ рассказала Татьяна Белей, руководитель Научно-экологического центра спасения дельфинов «Дельфа».
К акции присоединились местные сообщества. В своих населенных пунктах пляжи убирали сотрудники и активисты Общественного фонда развития Анапы, организации детей-инвалидов «Радость жизни», благотворительной организации «Добрые люди», сообщества многодетных семей «Единая семья» и спортшколы «Победа» из Новороссийска, хоккейного клуба Сочи, «серебряные» волонтеры из Народного университета Сочи.
«Кроме очевидной цели — сделать побережье чистым — акция очень важна для объединения людей. Даже ужасная погода 2 ноября — холод и дождь — никого не испугала. Ничто не объединяет людей так, как совместные добрые дела. Когда все увидели результат общей работы, вдохновились еще больше. Люди видят, с каким энтузиазмом проходят такие уборки. Кроме того, это тренд, а для многих важно быть в тренде. В эти дни к нам часто присоединялись прохожие и отдыхающие, а еще недавно, видя, что мы убираем мусор, крутили пальцем у виска», — говорит Татьяна Белей.
Собеседница агентства отметила, что акция #ЧистоеЧерноеМоре также станет воодушевляющим примером для тех, кто еще не осознал серьезность проблемы загрязнения планеты или кто считает, что предпринимать что-либо бесполезно. Татьяна Белей подчеркнула, что мусор на побережье мешает не только людям, но и морским обитателям: отравляется вода, погибают и рыбы, и китообразные. Прозрачные пакеты в воде похожи на медуз, их случайно заглатывают во время игры или охоты на рыбу дельфины. Страдают и морские птицы: от микро- и дробленого пластика, запутываются в пакетах и лопнувших воздушных шариках.
Чаще всего волонтеры находили на пляжах упаковки от еды и другой пластик, одноразовые шприцы, строительный мусор, салфетки. Самой необычной находкой этой масштабной уборки стал старый самогонный аппарат. Всего собрано 434 мешка с мусором.
«Мы организовали и общий чат, и отдельные чаты по городам, выбрали координаторов. Общение между людьми продолжается до сих пор. Все радуются успехам друг друга. А главный стимул – жить на берегу чистого Черного моря», – подытожила собеседница.
Акция «Чистое Черное море» впервые прошла в Сочи в сентябре 2018 года и стала традиционной для волонтеров центра «Дельфа». В 2019 году волонтеры «Дельфы» из разных городов провели уже более 50 уборок побережья. Летом 2019 года проект фонда «Дельфины Черного моря» получил поддержку Фонда президентских грантов. Участниками тренингов по помощи дельфинам стали более 400 человек.

        Подписывайтесь на канал АСИ в Яндекс.Дзен.
      
