
# El nuevo camino a Sierras de Chávez ya conectó a todos los puesteros y la escuela

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Lisandro Peyrán**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/El-nuevo-camino-a-Sierras-de-Chavez-ya-conecto-a-todos-los-puesteros-y-la-escuela-20191031-0086.html)

El próximo lunes será la inauguración oficial, con la presencia del gobernador Sergio Uñac, pero los habitantes de las Sierras de Chávez, Valle Fértil, ya están disfrutando lo que era un antiguo anhelo: el nuevo camino que significa en varios aspectos una mejor conexión con San Agustín y otras localidades, reduciendo a un 25% el tiempo empleado.
Por ejemplo antes de esta obra, la vía de acceso a la escuela albergue Hernando de Magallanes, era a través del camino por Las Juntas, recorriendo 68 kilómetros en un promedio de 6 horas. Con cualquier lluvia, los numerosos cruces de agua impedían el acceso de todo tipo de vehículo de 4 ruedas en adelante, por lo que lo usual fuera que el viaje se completara a lomo de mula.
Con la flamante obra, saliendo desde Los Bretes, además que se transitan 37 kilómetros, el tiempo se reduce a una hora y media, según manifestó el intendente de Valle Fértil, Omar Ortiz. Y además no se atraviesan tantos cruces de agua por lo que la circulación de autos no se verá interrumpida.
El camino compactado conforma la primera etapa de un proyecto más ambicioso todavía, que es unir a San Agustín con el Gran San Juan a través de Angaco, que significaría una reducción de 100 kilómetros a comparación de los 257 que existen actualmente por el trazado actual, pasando por Caucete. El anteproyecto se hizo en la Escuela de Caminos de Montaña de la Universidad Nacional de San Juan y las tareas, que comenzaron a fines del año pasado, se realizaron por un convenio entre la Dirección Provincial de Vialidad y la Municipalidad. La próxima etapa consiste en conectar a los puesteros con los de las otras dos sierras: Rivero y Elizondo.
"Otro aspecto positivo de este camino es que ya une a todos los puestos de la Sierra de Chávez. Se puede decir que es otra vida para estas setenta personas", afirmó Ortiz.
Además de significar un mejor acceso de los puestos de la zona, el camino compactado también permite el desarrollo de nuevas actividades. Ortiz detalló que ya recorrieron la zona dos astrónomos, quienes fijaron dos puntos para que se conviertan en plataformas de observación. Y por otro lado, el potencial turístico, orientado especialmente a deportes de aventura, ya comenzó a funcionar: grupos de trekking recorren la zona y también se realizó una carrera de mountain bike hasta la escuela.

        >> Más que postales
      
Bautizado como "el Camino de los Sueños", el recorrido desde Los Bretes, tras atravesar varios kilómetros por laderas serranas, el Puesto "La Cumbre" es el primero en aparecer en el trayecto, seguido por el "Portezuelo del Viento". Luego, en la casa de don Jesús Chávez, donde se descubrirá el lunes una placa, se conecta con los demás puestos de Sierras de Chávez y la Escuela Albergue Hernando de Magallanes. Desde la casa de don Jesús, se realizó el camino para el puesto de don Romualdo y don Arturo.
