
# Cambriolages en série dans des maisons inoccupées sur les secteurs d'Ambert et de Vertolaye (Puy-de-Dôme)

Published at: **2019-11-06T18:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/ambert-63600/actualites/cambriolages-en-serie-dans-des-maisons-inoccupees-sur-les-secteurs-d-ambert-et-de-vertolaye-puy-de-dome_13679115/)


        Plusieurs vols par effraction ont été commis, lundi 4 novembre, en soirée, sur les secteurs d'Ambert et de Vertolaye (Puy-de-Dôme). Bijoux, petit matériel informatique et petits outillages ont été dérobés par effraction.
      
Treize vols avec effraction et une tentative de vol avec effraction ont été commis, lundi, entre 18 heures et 21 h 30, lundi 4 novembre, sur les secteurs d'Ambert et de Vertoyale.
Les cambrioleurs auraient profité du changement d'heure - la nuit tombant plus tôt - pour repérer les maisons vides d'occupants et s'emparer, après avoir fracturé porte, fenêtre ou volet..., des bijoux, de petits appareils informatiques ou de l'outillage léger.   Seul un occupant d'une habitation ainsi "visitée" a pu mettre en fuite les voleurs qui pourraient être au nombre de trois. 
Les gendarmes des communautés de brigade d'Ambert et de Vertolaye et ceux de la brigade de recherches de Thiers Ambert ont été mobilisés suite à ces vols. L'enquête est en cours. Selon ces mêmes services, les cambriolages de ce type sont en recrudescence sur le département depuis trois semaines. Les gendarmes en appellent à la vigilance de tous. 

        
          Geneviève Thivat
        
      
