
# «Männer, bitte schminkt euch nicht!»

Published at: **2019-11-04T04:43:00+00:00**

Author: **anh**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/people/international/story/Shitstorm-gegen-Schoeneberger---Maenner--bitte-schminkt-euch-nicht---31687418)

«Also jetzt mal ehrlich, Freunde. Irgendwann ist auch mal Schluss», beginnt Barbara Schöneberger ein Video, das vor einigen Tagen auf der Instagram-Seite ihres Magazins «Barbara» gepostet wurde. Das Thema: Männer, die Make-up tragen. Die Moderatorin macht klar, dass sie davon wenig hält.
«Männer, bitte schminkt euch nicht», fordert Schöneberger im Video auf (siehe unten). Und begründet: «Ich möchte eine Frau sein. Und ich möchte aber auch, dass der Mann Mann bleibt.» Dass solche Aussagen veraltete Geschlechterrollen untermauern, scheint an der 45-Jährigen vorbeigegangen zu sein.

        Video löst Shitstorm aus
      
Dementsprechend gross ist die Empörung der User in den Kommentaren zum Video. Auch zahlreiche Prominente sind enttäuscht über die Haltung. So schreibt beispielsweise Moderator Jochen Schropp (40), Schöneberger schüre mit ihrer Aussage «Hass und Diskriminierung unter dem Deckmantel des Humors».
Beauty-Influencer Marvyn Macnificent (27) hat sogar ein Video gedreht, in dem er Schönebergers Aussagen thematisiert. Er sagt unter anderem: «Barbara, wer bist du, dass du jemandem vorschreibst, wie man als Mann zu sein hat?»

        Schöneberger schweigt
      
Seinen Unmut habe Marvyn auch in einem Kommentar unter Schönebergers Insta-Video ausgedrückt. Dieser sei vom «Barbara»-Team jedoch gelöscht worden. Auch viele andere User beanstanden in den Comments, dass ihre früheren Beiträge entfernt worden seien.
Barbara Schöneberger hat sich bislang noch nicht zur Kritik, die ihr aktuell entgegenschlägt, geäussert. Im Gegenteil – die «Barbara»-Seite postet fleissig weiter Meinungsvideos. Nur die Themen fallen weniger polarisierend aus: Häkeln und Shopping.

        Was andere Stars von Schönebergers Aussagen halten, erfährst du oben im Video.
      
