
# Nuevas series y películas en Netflix y otras plataformas de TV del 4 al 10 de noviembre

Published at: **2019-11-06T08:26:32+00:00**

Author: **Marta Creus**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/series/20191106/nuevas-series-peliculas-netflix-tv-4-10-noviembre-2019-7715011?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

Comenzamos esta casi primera semana de noviembre con muchas ficciones adaptadas de películas o libros originales, e incluso clásicos infantiles.
Entre las series estrenos se destacan 'Atrapa a un ladrón', basada en la famosa película de Alfred Hitchcock, protagonizada por Cary Grant y Grace Kelly, llega en su versión adaptada de la mano de Javier Olivares, creador del 'El Ministerio del Tiempo' por medio de la plataforma de Amazon Prime Video.
Otra adaptación es la de 'Huevos verdes con jamón', la nueva serie animada de Netflix basada en el libro publicado en 1960 por Dr. Seuss, escritor y dibujante del conocido 'El Grinch'. Ellen DeGeneres es la productora ejecutiva de esta serie que se estrenará por Netflix.
En la misma línea 'La materia oscura', basada en la adaptación de la trilogía de Philip Pullman, una saga fantástica sobre una joven huérfana que descubre una red de niños robados. La encargada de su difusión será en este caso HBO.
Para los adelantados que ya estén pensando en el año que viene, vayan haciendo hueco para 'Hunters', protagonizada por Al Pacino a la caza de altos cargos nazis que están conspirando para crear un cuarto Reich en Estados Unidos. 
Si de nuevas temporadas hablamos, HBO estrena la segunda entrega de 'Britannia', situada dos años después de que el General Aulo se estableciera en las tierras pobladas por los pictos y los caledonios.
'The End of the F***ing World', que a pesar de la controversia que generó en 2017, Netflix apuesta por una segunda temporada, sobre la relación entre James y Alyssa, un psicópata y una chica con mal carácter.
Si preferimos algo que nos haga reír un poco más, 'Capítulo 0' también nos trae una segunda temporada con Joaquín Reyes y Ernesto Sevilla, que volverán a parodiar el mundo del audiovisual.
Si de géneros hablamos, no podemos dejar de mencionar los documentales de la semana. 'El teatro Apollo' nos narra la historia del popular teatro de Nueva York que supo ser un símbolo de empoderamiento para la comunidad negra en Estados Unidos.
'Corleone: Mafia y Sangre' es una miniserie documental que en tan solo dos capítulos nos mostrará la historia de Salvatore Totò Riina, quién manejó los hilos de la mafia siciliana desde 1977 hasta 1994. 
'One Child Nation' en cambio, pone la denuncia como eje en este relato que muestra a través de sus protagonistas, los abusos de los Derechos Humanos producto de polémica política del gobierno chino que sólo permitía tener a un hijo por cada familia. 
Terminamos la recorrida por los géneros con una película estreno 2019 que nos adentra poco a poco en las próximas Navidades, 'Noches Blancas' otra de las adaptaciones de la semana, pero esta vez de la novela homónima de John Green, que narra la vida amorosa y las amistades de un grupo de adolescentes de Gracetown. 
Para aquellos que ya estén suscriptos al servicio de Amazon Prime, recuerden que la suscripción también lleva incluida la plataforma de streaming.  
Los que todavía no tienen el servicio, Amazon Prime Video brinda una oferta de 30 días gratis para conocer mejor lo que ofrece por 36 euros al año, y que vale la pena no dejar escapar, más en estos meses en dónde el frío se avecina con ganas y quedarse en casa es uno de los mejores planes.

        'Britannia', Temporada 2
      
