
# ZTE Blade A7 Prime y Blade 10 Prime: dos sabores e idénticas baterías para competir en la línea económica

Published at: **2019-11-07T17:01:02+00:00**

Author: **Samuel Fernández**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/zte/zte-blade-a7-prime-blade-10-prime-caracteristicas-precio-ficha-tecnica?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Las gamas de entrada siguen siendo las que más juegos dan a los operadores móviles, y las responsables de que los fabricantes engrosen sus listas de ventas anuales. Modelos ajustados en especificaciones pero suficientes para muchos usuarios que no necesitan potencias extremas ni tampoco quieren invertir mucho dinero en sus dispositivos. Ahora os traemos dos de estas gamas, aunque una vuela un poco más alto que la otra.
Hablamos de los dos nuevos teléfonos que ZTE ha puesto en circulación. El ZTE Blade A7 Prime, con características más ajustadas y un procesador que claramente sitúa el equipo en la línea más económica del mercado, y el ZTE Blade 10 Prime, algo más potente y ya instalado en las líneas medias, tal vez medias-bajas. Veamos qué nos ofrece cada uno de ellos.
Empezamos hablando del ZTE Blade A7 Prime, un modelo que encaja en la línea A con su configuración de línea de entrada, adornada por una pantalla de 6,09 pulgadas con resolución HD+ y ratio de 19.5:9, lo que le confiere 1.560 x 720 píxeles. Además, cuenta con un notch en forma de gota de agua en la parte superior que alberga una cámara frontal de 5 megapíxeles.
La cámara trasera de este Blade A7 Prime es de 16 megapíxeles con una lente f/2.0 y llega en solitario. Bajo el chásis encontramos un Helio A22 en la sala de máquinas, apoyado sobre 3GB de RAM y 32GB de almacenamiento interno, aunque podremos ampliar el conjunto gracias a una microSD cuya capacidad máxima no se ha desvelado.
El teléfono llega con 3.200 mAh de batería, un lector de huellas colocado en la espalda y conectividad 4G, WiFi, Bluetooth, GPS y USB tipo C, además de un jack para auriculares de 3,5 milímetros. Aterriza con Android 9 Pie como sistema operativo, personalizado con la capa de ZTE.
Además del lógico aumento de potencia de un teléfono que llega como hermano mayor del Blade A7 Prime, el Blade 10 Prime porta dos cámaras en la espalda en lugar de una. Al sensor de 16 megapíxeles con lente f/2.0 se le suma otro con 5 megapíxeles y lente f/2.2, así que tendremos desenfoque de profundidad o bokeh. La cámara frontal, situada en el notch de la pantalla, también crece hasta los 16 megapíxeles.
En cuanto a la maquinaria pura y dura del teléfono, hablamos de un modelo con el Helio P60 apoyado sobre 3GB y 64GB, con la ya clásica bandeja para la microSD. La pantalla de este Blade 10 Prime es de 6,3 pulgadas y la resolución es FullHD+, lo que con su ratio 19.5:9 supone que tendremos 2.340 x 1.080 píxeles para visualizar el teléfono. Y bajo el caparazón, 3.200 mAh de batería, aparentemente sin carga rápida.
Este Blade 10 Prime de ZTE llega también con Android 9 Pie con la capa de personalización de la marca, y nos ofrece un apartado de conectividad con 4G, Bluetooth, WiFi, GPS, jack para auriculares y puerto USB tipo C. En la espalda tenemos un lector de huellas dactilares, igual que en su hermano pequeño.
Como hemos podido ver, los dos teléfonos llegan con una única versión tanto de RAM como de almacenamiento interno, lo que simplifica enormemente la presentación de precios. Según la información ofrecida por el propio fabricante, los dos modelos llegan a 99 dólares y 179 dólares al territorio norteamericano, y no se descarta que se conviertan en móviles internacionales en un futuro.
