
# СМИ: Россия переслала в Венесуэлу наличными более $300 млн

Published at: **2019-11-01T20:58:28+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4147824)

Шесть партий наличных денег на $315 млн переслали из Москвы в Каракас с мая 2018 по апрель 2019, сообщает Bloomberg со ссылкой на данные аналитического ресурса Import Genius, который собирал информацию о российской таможне. Деньги якобы поступали от кредиторов, связанных правительством, и шли в банк развития Венесуэлы Bandes (The Venezuelan Economic and Social Development Bank).
Данные по пересылкам, которые предоставил Import Genius, заканчиваются апрелем. В этот месяц были отправлены две партии на сумму около $97 млн от российско-венесуэльского «Еврофинанс Моснарбанка» (находится под санкциями США). В январе средства якобы отправил Газпромбанк: две партии на $50 млн и $113 млн. Две поставки также были сделаны в мае и июле прошлого года на $55 млн.
Агентство утверждает, что Россия пересылала наличные Венесуэле, чтобы оказать ей «спасательный круг», поскольку санкции США ограничили ей доступ к мировой финансовой системе.
В «Еврофинанс Моснарбанке» не ответили на запрос комментария. Министерство финансов Венесуэлы перенаправило вопрос в Министерство информации, ведомство не ответило на запрос. Один из венесуэльских чиновников подтвердил на условиях анонимности, что Каракас действительно получал денежные посылки, связанные с «Еврофинансом», но не уточнил деталей. Представитель Газпромбанка Антон Трифонов отказался комментировать эту информацию, но заявил, что «корреспондентский счет Bandes в Газпромбанке, а также любое сотрудничество между банками было полностью прекращено в марте 2019 года».
Напомним, в январе 2019 года в Венесуэле произошел политический кризис. Венесуэльский оппозиционер Хуан Гуайдо провозгласил себя временно исполняющим обязанности президента. Его поддержали США, несколько стран Латинской Америки и большинство стран Европы. Россия, Китай, Турция и Куба считают легитимным президентом действующего лидера страны Николаса Мадуро. В конце сентября президент России Владимир Путин сообщил, что Москва инвестировала в венесуэльскую экономику около $4 млрд.

        О том, как Владимир Путин пообещал дополнительную поддержку Николасу Мадуро, читайте в материале “Ъ” «У каждого своя Венесуэла».
      
