
# Украина готовится получать газ через Балканы

Published at: **2019-11-07T12:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/653434/)

Укртрансгаз модернизировал газоизмерительную станции (ГЗВ) "Гребеники" на границе с Молдовой, теперь станция готова к реверсной трансбалканской транспортировке газа в случае прекращения транзита с РФ.
Об этом сообщает пресс-служба Укртрансгаза.
Работы выполнены в соответствии с меморандумом о сотрудничестве с операторами ГТС Болгарии, Румынии и Греции, который предусматривает обеспечение транспортировки газа через трансбалканские трубопроводы в реверсном направлении по территории этих стран в Украину и Молдавию.
Проектная мощность станции после модификации составляет 70 млн куб. м в сутки в аверсном режиме и 4 млн куб. м в сутки в реверсном режиме из Молдовы.
Сообщается, что в 2018 году Укртрансгаз успешно провел оценку спроса на входные мощности в Украину из Румынии и подтвердил экономическую целесообразность создания таких мощностей на трансбалканском маршруте.
Готовность объекта к работе проверили и подтвердили представители смежного оператора ГТС "Молдовагаз", подписав соответствующий акт.
Напомним:5 ноября глава "Нафтогаза" Андрей Коболев отказался "понять и простить" 22 миллиарда долларов Газпрому.

        Перед этим, 31 октября президент России Владимир Путин 
        
          призвал обнулить все требования 
        
        как со стороны "Нафтогаза", так и со стороны "Газпрома" в газовом споре.
      

        Ранее в Брюсселе состоялись трехсторонние газовые переговоры между Украиной, Россией и ЕС о новом долгосрочном контракте на транзит российского газа через Украину, после которых вице-президент Еврокомиссии Марош Шефчович выразил разочарование.
      

        Шефчович отметил, что 
        
          не удалось договориться
        
         о продолжительности контракта, объемах и тарифах. По его словам, параметры, которые он представил, были приемлемы для украинских партнеров, но россияне на них не соглашались.
      

        Также, 10 октября Болгария подписала соглашение с Грецией для сокращения полной газовой зависимости от РФ.
      
Экономическая правда
