
# 5 بنوك عالمية تقيِّم اكتتاب أرامكو بأكثر من تريليوني دولار

Published at: **2019-11-04T07:39:57+00:00**

Author: **almowaten translator**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/5-%D8%A8%D9%86%D9%88%D9%83-%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D9%82%D9%8A%D9%91%D9%90%D9%85-%D8%A7%D9%83%D8%AA%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%D8%A3%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%83%D9%88-%D8%A8%D8%A3%D9%83%D8%AB/)

المواطن- ترجمة: منة الله أشرف 
أعلنت شركة أرامكو، عن تسجيل وطرح جزء من أسهمها في السوق المالية السعودية “تداول”، في مؤتمر بالأمس، وتأتي الخطوة كجزء من خطة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان في إصلاح اقتصاد المملكة العربية السعودية وتنويع مصادر الدخل.
وقدم المحللون تقديرات تقييم واسعة لشركة أرامكو السعودية، والتي تراوحت ما بين 1.2 تريليون دولار و 2.3 تريليون دولار، حيث بدأ محللو البنوك في عرض أبحاث الاكتتاب العام لمديري الصناديق بعد فترة وجيزة من إعلان أرامكو.
ورفض مسؤولو غولدمان وبنك HSBC التعليق، ولم يرد BofA و BNPP و JPMorgan أيضًا.
التحليل طويل الأجل:
يركز المستثمرون عادة على الطرف الأدنى للتقييم بدلاً من النطاق نفسه، هذا لأن بنوك وول ستريت تميل إلى تلبية تطلعات العملاء في الأسعار.
وقال جولدمان للمستثمرين في تقريره: “لاحظ أن إطار التقييم المقترح لدينا يستند إلى تحليل طويل الأجل ولا يرتبط بتقييم قريب الأجل للأداء المحتمل لأسهم الشركة”.
وقال أحد المحللين: “هذه النطاقات واسعة، هنا يرغب محللو البحوث في تغطية كل الاحتمالات العالية والمنخفضة”.
هذا ولم يكشف إعلان أرامكو الذي طال انتظاره، عن عدد الأسهم المراد بيعها أو تسعيرها أو تاريخ إطلاقها، وقالت مصادر لرويترز، إن أرامكو يمكنها أن تقدم ما بين 1 إلى 2% من أسهمها في بورصة الرياض.
‎وسومAramco IPOأرامكوالمملكةَ​تداولولي العهدهل قرأت هذا ؟
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
