
# Se conocen testimonios y avanza el “impeachment” sobre Trump

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509898/se-conocen-testimonios-avanza-impeachment-sobre-trump)

WASHINGTON, Estados Unidos. Los demócratas del Congreso de Estados Unidos publicaron la transcripción de las audiencias a puerta cerrada de altos funcionarios realizadas en el contexto de la investigación que busca destituir al presidente Donald Trump, cuya administración está trabajando para frenar el proceso.
Denunciando una “farsa”, e incluso un intento de “golpe” en palabras del presidente, la Casa Blanca se niega a cooperar con las investigaciones.
En este contexto, cuatro altos funcionarios de EE.UU. ignoraron su citación para testificar. Entre ellos John Eisenberg, abogado de la Casa Blanca, que ignoró la convocatoria de tres comisiones de la Cámara de Representantes. Tampoco se presentaron Robert Blair, Michael Ellis y Brian McCormack.
Al ver detrás de estas ausencias un intento de “obstaculizar” el buen funcionamiento del Congreso, los demócratas reafirmaron que podían sustentar el caso de juicio político contra el presidente.
Los demócratas sí publicaron el primero de muchos testimonios reunidos desde el inicio, el 24 de septiembre, de un procedimiento de “impeachment” contra Donald Trump: entre los más importantes, los de la exembajadora en Ucrania, Marie Yovanovitch, y de Michael McKinley, asesor del secretario de Estado, Mike Pompeo, hasta su renuncia en octubre.
Esas audiencias demuestran “la perversión de la política exterior de Estados Unidos a través de un canal clandestino de comunicación paralela que buscaba promover los intereses personales y políticos del presidente”, expresaron en una nota los tres líderes demócratas en los comités de la Cámara de Representantes que lideran la investigación.
Por ejemplo, Yovanovitch, quien había instado a Ucrania a hacer más para combatir la corrupción y dijo que fue destituida en mayo por supuestas presiones de afines a Trump, estaba “alarmada” por la participación cada vez más profunda del abogado personal de Trump, Rudy Giuliani, en los asuntos ucranianos, y en particular por sus esfuerzos para que Kiev investigara a Biden.
