
# СДС: Подкрепата ни беше решаваща за преизбирането на Фандъкова

Published at: **2019-11-05T13:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/mestnite2019/sds-podkrepata-ni-beshe-reshavashta.html)

Резултатът, който постигнахме на изборите е много добър. Подкрепата, която СДС даде беше решаваща в много общини, включително и в София, обяви на брифинг председателят на партията Румен Христов.
"Сблъсъкът на изборите беше ляво – дясно и ние нямахме никакво колебание да подкрепяме ГЕРБ, защото ние сме членове на ЕНП, членове на едно политическо семейство и е логично да бъдем заедно. Втората ни причина да подкрепим ГЕРБ е, че за нас БСП не е алтернатива нито в София, нито в България. БСП остана една непроменена комунистическа формация, която не заслужава да управлява България“, заяви Румен Христов и добави, че опитът показва, че левите водят страната ни до кризи.
Главният секретар на партията Илия Лазаров каза, че приносът на СДС е решаващ за избора на Фандъкова и той се дължи на факта, че 25 000 гласа идват от техните поддръжници.
Преизбраният на първи тур кмет на Карлово Емил Кабаиванов заяви, че СДС разширява своите позиции в местната власт.
„Където и да погледнете, СДС има повече общински кметове и по-силно влияние. Това е доказателство, че ръководството на партията е направила правилен избор, политиката с по-големите коалиционни партньори е водена правилно, и тя ще дава още по-добри резултати в годините напред", коментира Кабаиванов, цитиран от БГНЕС. 
Теодор Петков, който беше преизбран за кмет на столичния район „Витоша“ каза, че на втория тур всички са се били обединили срещу тях и са водели грозна и арогантна кампания. 
След местния вот СДС спечели 193 общински съветници, 10 кмета, кметове на кметства, като във Видин и Монтана са спечелили кандидатите на коалиции, в които влиза и СДС.
