
# На федеральной трассе Р-354 завершили ремонт дорог и путепроводов

Published at: **2019-11-07T11:20:00+00:00**

Author: **Александра Сергеева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/74/economy/2360186)


        ЧЕЛЯБИНСК, 7 ноября, ФедералПресс. На федеральной трассе Р-354 завершен масштабный ремонт автодороги и искусственных сооружений. Ремонтные дорожные работы в этом году велись в общей сложности на 10 участках автомобильной дороги. Об этом сообщает пресс-служба ФКУ Упрдор «Южный Урал.
      
В августе этого года на автомобильной дороге федерального значения Р-354 был завершен ремонт моста через реку Миасс. Изначально сдать объект планировали в октябре, но подрядчик завершил работы на два месяца раньше. Протяженность моста – 158 м, а ширина проезжей части – 14 метров. Специалисты усилили фундаменты опор сооружения, смонтировали 14 балок пролетного строения и укрепили откосы конусов монолитным бетоном. На обочине был обустроен водосбор и водоотвод. Дорожники отремонтировали подходы к мосту, была уложена гидроизоляция и выравнивающий слой, заменены все элементы мостового полотна. Кроме того, на участке дороги, где проводился ремонт, установили новые дорожные знаки, разметку и восстановили искусственное освещение. В настоящий момент все ограничения сняты, проезд по мосту открыт.
Также введен в эксплуатацию мост через реку Таборка на 287-м километре федеральной дороги Р-354 Екатеринбург – Шадринск – Курган. Работы на объекте начались в 2018 году. Мостовики установили новые железные балки, провели ремонт пролетного строения и сопряжения моста с насыпями подходов. Кроме того, выполнили гидроизоляцию проезжей части моста с устройством защитного слоя и уложили двухслойное покрытие на проезжей части. Оно более устойчиво к образованию колеи на дорогах. Для безопасности движения дорожники установили барьерное ограждение, нанесли светоотражающую разметку из термопластика. Сейчас проезд по мосту открыт.
Завершен ремонт моста через суходол. Сооружение находится на 202-м километре трассы неподалеку от села Сухринское Курганской области. Специалисты отремонтировали опоры, пролетное сооружение, устройство водоотвода и дорожное полотно. Также были укреплены конусы, подходы и лестничные сходы. Был уложен нижний и верхний слой полотна моста из литой горячей асфальтобетонной смеси. Протяженность сооружения составляет 29 метров, а ширина 12,6 метра. В настоящее время движение по переправе открыто. Кроме того, в 2019 году на более 20 километрах были выполнены работы по устройству слоев износа и на 40 километрах автодороги сделан капитальный ремонт.
Так, на 10-километровом участке, который находится на границе Курганской и Свердловской областей, для устройства слоев износа использовалась технология «Микросюрфейсинг».
На проезжей части дорожники укрепили обочины, нанесли разметку, заменили датчики контроля на постах. Во время ремонтных работ были восстановлены посадочные площадки на автобусных остановках. Старые остановочные комплексы заменили современными автопавильонами, установили новые металлические туалеты.

        Фото: пресс-служба Упрдор«Южный Урал»
      
