
# Немцы готовы покупать лес в Хабаровском крае для его спасения

Published at: **2019-11-02T10:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/02/105985/)

После своей поездки в Хабаровский край представитель немецкого туроператора Франциска Крамер заявила о печальной ситуации в Дурминском лесоохотничьем хозяйстве. Там неизвестные вырубают деревья, чем уменьшают ареал обитания тигров. В связи с этим ее компания готова выкупить растущий лес, чтобы люди прекратили его уничтожение.
Проблема вырубки деревьев в Хабаровском крае не нова и поднимается регулярно. Одним из последних скандалов стало уничтожение леса вблизи озера Амут, что в будущем может привести к уничтожению этой жемчужины региона. Даже созданная специальная комиссия состояла полностью из чиновников, которые не увидели в этой ситуации ничего страшного. Однако теперь о рубках в Хабаровском крае заговорили немцы, которые только вернулись из региона.
Более того, у немцев даже есть идея, как спасти деревья Хабаровского края. Раз лес рубят ради денег, то жители Германии готовы вложиться финансово.
Напомним, ранее немецких гостей очень удивило то, что в Хабаровском крае функционирует управление по туризму, и при этом в Европе практически никто из иностранцев не знает про наш регион. Наш регион только последние два года начала представлять на крупнейшей мировой выставке-ярмарке лишь одна предпринимательница.
Александр Неделько, новости Хабаровска DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
