
# Al respecto de los estereotipos y los prejuicios sociales

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/4/al-respecto-de-los-estereotipos-los-prejuicios-sociales-339962.html)

Hace un tiempo, una mujer que viajaba en tren con su hija por la provincia de Buenos Aires, le reclamó a la niña que “cómo se iba a sentar al lado de un villero”. 
Resulta que esa persona señalada como “villero” era un joven llamado Lautaro Guzmán, que en esa oportunidad viajaba  a cumplir con sus tareas laborales en el área de Unidad Coronaria de la Clínica Avellaneda, en donde se desempeña como enfermero y que fue discriminado tan solo por su vestimenta y apariencia, pues pareciera ser que vestir gorra, campera o buzos con capucha y pantalones deportivos o de gimnasia como se les suele llamar, lleva a la inmediata creencia (al menos de un sector de la sociedad) de que esa persona es un “villero”, “pibe chorro” o simplemente un “delincuente”. 
Sin embargo, esto no termina aquí. El fin de semana pasado, un muchacho de nombre Brian Gallo fue gravemente discriminado en las redes sociales en relación con su apariencia y vestimenta mientras cumplía con su obligación electoral de presidente de mesa. Sin embargo, se supo que Brian trabaja en una cooperativa para sanear arroyos y, además, participa como voluntario del club de fútbol casa 2000. Allí se les da prácticas deportivas y servicio alimentario a muchos niños. 
Evidentemente, existe un gran prejuicio social basado en estereotipos absurdos hacia las personas respecto a su forma de vestir y que habitan en determinados sectores sociales postergados como las “villas” o “asentamientos”. 
En verdad, el delito no se caracteriza por la forma de vestirse de las personas, pues sin dudas alguien muy bien vestido incluso elegantemente con saco y corbata puede cometer un delito y a veces mucho más grave. 
El problema no solo está en la discriminación, sino en la fuerte aversión que hoy se manifiesta hacia los pobres y que se magnifica aún más si esa persona pertenece a un sector poblacional que no cuenta con mi aprobación, simplemente, porque todos los que habitan allí son vagos que viven de planes y respecto de quienes debemos trabajar para mantener, otra falsa e irrazonable creencia.
La aporofobia (rechazo a los pobres) debe ser ampliamente rechazada y cuestionada como posible flagelo y un crucial desafío para la democracia, pues ya existieron, incluso, personas que en situación de calle han sido quemadas en la provincia de Buenos Aires simplemente por encontrarse en esta lamentable situación. Esto es repudiable desde todo punto de vista.Finalmente, es muy importante comenzar a reflexionar que una persona no define su vida ni sus conductas por la forma de vestirse (las salvajadas ocasionadas en contra de Lautaro y Brian son un claro ejemplo de ello), pues ni la ropa y menos la apariencia tienen que ver con el delito, sino simplemente las acciones de las personas que se materialicen en ilícitos. 
