
# JoJo da Banpresto a Lucca Comics & Games 2019

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: **Alex Enuncio**

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/culturapop/jojo-da-banpresto-a-lucca-comics-games-2019/)

Tra le statue presenti allo stand Banpresto di Bandai troviamo anche le statiche di alcuni personaggi di JoJo in Italia conosciuto come Le Bizzarre avventure di JoJo.
Giovanna Giorno è il protagonista della quinta stagione della serie rinominata Vento Aureo. Anche se il nome potrebbe trarre in inganno il protagonista è un maschio, figlio di Dio Brando e di una donna Giapponese. In seguito la donna si sposerà con un uomo Italiano e si trasferiranno in Italia dove si svolgeranno le avventure del nostro protagonista. La storia si svolge nella città di Napoli e Giorno vive il sogno di diventare una “Gangstar” per eliminare lo spaccio di droga nelle strade di Napoli. Dopo essere entrato in pieno possesso dei poteri dello stand Gold Experience i capelli da neri diventano biondi proprio come quelli del padre. Se ti piace questa figure e vorresti acquistarla clicca qui.
Rohan Kishibe è uno dei protagonisti principali della quarta serie di JoJo rinominata Diamond is Unbreakable. In realtà il personaggio è la caricatura dell’autore del manga Hiroiko Araki e proprio come nella realtà Rohan è un autore di manga e vive nella cittadina di Morio Cho. Il mangaka è il portatore dello Stand Heaven’s Door, che ha il potere di permettere di sfogliare le persone come libri, potendo leggere tutte le informazioni e cambiando a suo piacimento il comportamento dell’altra persona.
Bruno Bucciarati è uno dei personaggi principali della quinta serie di JoJo, assieme al protagonista Giorno Giovanna. Bucciarati è un mafioso ed è il leader della propria squadra all’interno della potente banda napoletana Passione. Lo Stand si chiama Sticky Fingers e ha il potere di aprire e chiudere qualsiasi cerniera in oggetti, superfici e persino nel suo corpo. Sticky Fingers dimostra anche una forza e una difesa eccezionali in combattimento. Se ti piace questa figure e vorresti acquistarla clicca qui.
Leggi anche: Hirohiko Araki al Lucca Comics & Games: incontro col papà di Jojo
