
# Babak I: Real Madrid Unggul Telak 4-0 atas Galatasaray

Published at: **2019-11-07T03:49:03+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://cnnindonesia.com/olahraga/20191107033203-142-446214/babak-i-real-madrid-unggul-telak-4-0-atas-galatasaray)

Jakarta, CNN Indonesia -- Real Madrid untuk sementara unggul 4-0 Galatasaray pada lanjutan Liga Champions di Stadion Santiago Bernabeu, Kamis (7/11) dini hari WIB.Los Blancos mendapat angin segar di menit-menit awal melalui gol cepat Rodyrgo. Talenta muda asal Brasil itu memborong dua gol saat laga baru berjalan tujuh menit.Gol pertama Rodrygo tercipta berkat aksi individu menawan pada menit ketiga. Menerima umpan silang dari Marcelo di kotak penalti, Rodrygo lebih dulu mengecoh dua pemain lawan sebelum menceploskan bola ke pojok kanan gawang.Empat menit berselang, Rodrygo kembali membuat publik Bernabeu bergemuruh. Kali ini, penyerang berusia 18 tahun itu mencetak gol kedua melalui sundulan. Dua gol Rodrygo tercipta berkat assist Marcelo.Tujuh menit kemudian, Sergio Ramos memperlebar keunggulan Madrid menjadi 3-0 lewat eksekusi penalti. Wasit menunjuk titik putih setelah Toni Kroos dijegal Steven Nzonzi.Unggul tiga gol membuat Madrid sedikit menurunkan tempo sehingga pertandingan kurang menggigit dan cenderung membosankan. Terlebih Galatasaray kesulitan menembus pertahanan El Real.Casemiro hampir membawa Madrid unggul 4-0 di menit ke-39. Sayang sundulannya memanfaatkan umpan tendangan bebas dianulir karena offside.Los Blancos semakin berada di atas angin setelah Karim Benzema menecetak gol tambahan di menit ke-45. Striker asal Prancis itu dengan mudah meneruskan umpan silang mendatar Rodrygo yang tampil impresif.Skor 4-0 untuk keunggulan Madrid bertahan hingga jeda pertandingan.Susunan pemain Real Madrid vs Galatasaray:Real Madrid XI (4-3-3): Thibaut Courtois; Daniel Carvajal, Raphael Varane, Sergio Ramos, Marcelo; Toni Kroos, Casemiro, Federico Valverde; Rodrygo, Karim Benzema, Eden Hazard.Galatasaray XI (4-3-3): Fernando Muslera; Mariano, Christian Luyindama, Marcao, Yuto Nagatomo; Jean Michael Seri, Steven Nzonzi, Mario Lemina; Ryan Babel, Florin Andone, Sofiane Feghouli. (jun)
