
# OHL cancelará todos sus bonos por 895 millones tras cerrar la venta a IFM

Published at: **2019-11-07T00:21:53+00:00**

Author: **Javier Mesones**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/8859410/01/18/OHL-cancelara-todos-sus-bonos-por-895-millones-tras-cerrar-la-venta-a-IFM.html)

0,99
-1,10% -0,01
OHL recomprará las tres emisiones que tiene en circulación y que suman un saldo vivo conjunto de 895 millones de euros con el dinero que ingresará por la venta de su filial de concesiones al fondo australiano IFM. Según explican fuentes conocedoras del proceso, "el día que se consume la transacción", por la que el grupo español ingresará 2.235 millones de euros, "el bonista tiene la opción libre de pedir el repago del principal más el cupón corrido". La cancelación de estas emisiones, por tanto, podría producirse incluso en el primer trimestre del año.
Las tres colocaciones de bonos representan el grueso de la deuda bruta con recurso de OHL -por la que responde todo el grupo-, que se aproxima a los 1.500 millones. El objetivo de la compañía que preside Juan Villar-Mir es eliminarla por completo, en aras de mejorar la confianza de las agencias de calificación. De los 700 millones restantes, destinará una parte a un dividendo extraordinario.
OHL cuenta con que la mayoría de los bonistas ejercitarán el derecho de venta (put), toda vez que muchos fondos de inversión han comprado con fuertes descuentos en los últimos dos años.
La compañía pagará sobre par -hoy todas cotizan significativamente por encima- y, además, con cupón corrido, lo que "les arrojará una tasa interna de retorno (TIR) de alrededor del 15%", apuntan fuentes financieras. "Lo financieramente racional es que todo el mundo ejerza el put", subrayan, sin descartar que "pueda ocurrir que quede algún saldo residual, pero el escenario es el repago íntegro de las tres emisiones", apostillan.
Este derecho de los bonistas viene recogido en las cláusulas de los folletos de las emisiones. "Contemplan la opción de solicitar el repago cuando se produce una transacción muy relevante" como la venta de OHL Concesiones a IFM, cuyo valor total asciende a 2.775 millones, con unas plusvalías para la compañía de 50 millones. "Tienen así la libertad de elegir si quieren seguir como acreedores o si quieren que se les repague y marcharse", explican.
OHL, en todo caso, ha ido recomprando en los últimos dos años en las distintas ventanas que se han ido abriendo, en un entorno en el que los bonos llegaron a caer más del 40%. Así, en la emisión con vencimiento en 2020 y un cupón del 7,625% -la más cara-, el grupo ha limitado el saldo vivo a 187 millones. Ayer cotizaba al 101,6% del valor nominal. Mientras, las colocaciones que vencen en 2022 y 2023, con cupones del 4,75 y 5,5%, cuentan con saldos de 395 y 313 millones, respectivamente. Este miércoles alcanzaron sus máximos, hasta los 102,2 y 103,6 euros. Niveles que implican que desde los mínimos que tocaron en agosto de 2016 se hayan revalorizado el 73-74%.
A la espera de cerrar la operación de venta a IFM, OHL seguirá trabajando en su nueva estructura financiera. En el horizonte contempla "volver al mercado de deuda, pero habrá que ver en qué cantidad y a qué plazo porque habrá caja neta positiva", señalan las fuentes consultadas. "Hay que decidir si es necesario tener financiación a largo y, en este caso, si 100 o 200 millones y cuándo emitirlo, o sólo circulante", agregan. Antes de cualquier movimiento en este sentido, el grupo esperará a que "el rating vaya subiendo para abaratar los costes".
En paralelo, OHL está negociando con los bancos un programa de avales para financiar los proyectos de construcción que tiene en cartera y que se irá adjudicando. Las necesidades se sitúan por encima de los 1.000 millones, con el foco en las obras de Estados Unidos. En función de los colaterales que exijan las entidades, el grupo tendrá que decidir cuánto reserva de la venta de Concesiones para tesorería.
