
# أردوغان أعلن اعتقال أرملة البغدادي وشقيقته وصهره رشق دوريات تركيّة - روسيّة بالحجار في كوباني

Published at: **2019-11-07T03:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1063500-%D8%A3%D8%B1%D8%AF%D9%88%D8%BA%D8%A7%D9%86-%D8%A3%D8%B9%D9%84%D9%86-%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%84-%D8%A3%D8%B1%D9%85%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%BA%D8%AF%D8%A7%D8%AF%D9%8A-%D9%88%D8%B4%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%AA%D9%87-%D9%88%D8%B5%D9%87%D8%B1%D9%87-%D8%B1%D8%B4%D9%82-%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%AA%D8%B1%D9%83%D9%8A%D8%A9--%D8%B1%D9%88%D8%B3%D9%8A%D8%A9-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%AC%D8%A7%D8%B1)

أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أمس، أن بلاده اعتقلت زوجة زعيم تنظيم "الدولة الاسلامية" (داعش) أبو بكر البغدادي بعد أكثر من أسبوع من مقتله عندما فجر نفسه خلال عملية نفذتها القوات الأميركية الخاصة في سوريا.قال أردوغان في خطاب في جامعة أنقرة: "الولايات المتحدة قالت إن البغدادي قتل نفسه في نفق. لقد بدأوا حملة دعاية في شأن هذا... لكنني أعلن هنا للمرة الأولى: أعتقلنا زوجته ولم نحدث جلبة حول الأمر مثلهم. كذلك، اعتقلنا شقيقته وصهره في سوريا". وأفاد مسؤول تركي كبير هذا الأسبوع أن تركيا اعتقلت شقيقة البغدادي وزوجها وابنتها. على صعيد آخر، بدأت قوات تركية وروسية الثلثاء دورية ثانية مشتركة في شمال سوريا قرب مدينة كوباني بموجب اتفاق أضطر "وحدات حماية الشعب" الكردية الى الانسحاب من منطقة الحدود مع تركيا، وأظهرت مشاهد بثتها وسائل إعلام محلية حشوداً غاضبة ترشق رتلاً بالحجار. وكانت تركيا وحلفاؤها من المعارضة السورية المسلحة قد نفذوا قبل نحو شهر توغلاً استهدف مقاتلي "وحدات حماية الشعب" السورية وسيطروا على شريط يمتد 120 كيلومتراً على الحدود. واتفقت موسكو وأنقرة لاحقاً على دفع "وحدات حماية الشعب" إلى مسافة تبعد 30 كيلومترا على الأقل جنوب الحدود وعلى القيام بدوريات مشتركة لمراقبة تنفيذ الاتفاق. وشكا أردوغان الثلثاء من أن "وحدات حماية الشعب" لم تنسحب من تلك "المنطقة الآمنة" المزمعة في شمال شرق سوريا على رغم اتفاقات تركيا مع كل من روسيا والولايات المتحدة. ودورية الثلثاء كانت على مسافة نحو سبعة كيلومترات شرق مدينة كوباني (عين العرب) الحدودية التي تحمل دلالة خاصة لـ"وحدات حماية الشعب"، ذلك إنّها صدت مقاتلي "داعش" لدى محاولتهم السيطرة عليها عامي 2014 و2015 في إحدى أشرس معارك الحرب السورية. وروى شاهد أن عربات مدرعة دخلت عبر فجوة في الجدار الحدودي الجانب السوري واتجهت شرقاً. وأفادت مصادر أمنية أن الدورية ستغطي مسافة 72 كيلومتراً بعمق خمسة كيلومترات من الحدود. وأظهرت تغطية لوكالة "نورث برس" المحلية حشوداً قرب كوباني ترشق المدرعات التركية والروسية في الدورية بالحجار من طريق سريع وهي تردد هتافات. وتمكن عشرات من إيقاف مدرعتين روسيتين وتسلق بعضهم إحداهما تحمل شعار الشرطة العسكرية الروسية، كما بدا في تسجيل مصور بثته وكالة "هاوار" المحلية للانباء. وأكدت وزارة الدفاع الروسية الثلثاء إنه لم تقع حوادث خلال مهمة الدورية. ونشرت وزارة الدفاع التركية صوراً على "تويتر" تظهر جنوداً أتراكاً وروساً مجتمعين عند الحدود ويدرسون الخرائط قبل انطلاق الدورية. وقالت إن طائرات مسيرة تشارك فيها أيضاً. وروسيا هي أقوى حليف للحكومة السورية، وقد ساعدتها منذ عام 2015 في انتزاع السيطرة على معظم أراضي البلاد من المعارضة المسلحة، مما عكس دفة اتجاه الحرب. وأتاح الاتفاق التركي - الروسي لقوات الحكومة السورية العودة إلى مناطق حدودية غابت عنها سنوات. ووصلت الشرطة العسكرية الروسية إلى كوباني في 23 تشرين الأول بمقتضى اتفاق توصل إليه أردوغان مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين. وكانت الدورية الأولى الجمعة حول بلدة الدرباسية السورية الحدودية شرق المنطقة التي أجبرت أنقرة وحلفاؤها "وحدات حماية الشعب" على إخلائها. وأعلن أردوغان الأسبوع الماضي أن تركيا تعتزم إنشاء "بلدة أو بلدات للاجئين" في "منطقة آمنة" في ذلك الجزء الواقع بين تل أبيض ورأس العين في إطار مشروع قال الإعلام الرسمي إنه سيكلف 151 مليار ليرة (26 مليار دولار). وشنت أنقرة هجومها على "وحدات حماية الشعب" عقب سحب الرئيس الأميركي دونالد ترامب قواته البالغ عديدها 1000 رجل فجأة من شمال سوريا أوائل تشرين الأول. ورأى رئيس لجنة الشؤون الدولية في مجلس الاتحاد الروسي كونستانتين كوساتشوف، أن نشر القوات الأميركية في شمال سوريا، يسبّب مخاطر لهجمات مصادفة على الدوريات السورية والروسية في المنطقة. وصرح لوكالة "نوفوستي" الروسية الرسمية للأنباء: "فضلاً عن الإزعاج القانوني، ثمّة مخاطر أخرى. خصوصاً مخاطر حصول هجمات مصادفة على الدوريات السورية والروسية الموجودة في هذه المنطقة على نحو شرعي خلافاً للوحدات الأميركية". وأكد أن الهجوم العسكري على ممثلي السلطات الشرعية في أراضيهم الشرعية سيمثل "عدوانا لا غبار عليه وليس مركبا". وأضاف: "إذا وقعت هناك إصابات أو تصعيد لحدة التوتر فسيكون كل ذلك في ذمة "المدافعين عن النفط" العسكريين الأميركيين الذين لا شيء لهم هناك ليعملوه، لا قانونياً ولا سياسياً". وخلص إلى أن "ما تعمله الولايات المتحدة في سوريا نفاق صريح وخصوصاً على خلفية الاتهامات بالاحتلال التي توجهها إلى الدول الأخرى، بما فيها روسيا، ومع أخذ العقوبات التي يتمخض عنها الوجود العسكري غير الشرعي في أراضي دولة أخرى في الاعتبار". ولاحظ أنه "كما أفادت وكالة الأسوشيتد برس سابقاً، يدور الحديث عن منطقة واسعة للغاية يسيطر عليها الأكراد السوريون، وهي المنطقة من دير الزور إلى الحسكة، والتي تمثل 20 في المئة من أراضي سوريا". مواضيع ذات صلة دو ميستورا: تركتُ منصبي تفادياً لمصافحة الأسد!  مساءلة ترامب... جلسات عامة الاسبوع المقبل  استقالة مفوض "الأونروا" المتهم باستغلال السلطة

        إظهار التعليقات
      
