
# MEC amplia o projeto Educação Conectada para ofertar internet em mais de 24,5 mil escolas

Published at: **2019-11-06T19:40:53+00:00**

Author: **Estúdio Correio**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/mec-amplia-o-projeto-educacao-conectada-para-ofertar-internet-em-mais-de-245-mil-escolas/)

Com o objetivo de democratizar o acesso à internet de qualidade em escolas públicas no Brasil, o Ministério da Educação (MEC) anunciou em coletiva de imprensa, no começo desta semana, que pretende ampliar o projeto Educação Conectada. A expectativa é que mais de 24,5 mil escolas públicas urbanas sejam alcançadas. Com investimento estimado de R$ 82,6 milhões, o projeto visa beneficiar cerca de 11,6 milhões de estudantes em todo Brasil.
A maior parte das escolas públicas que devem receber conexão de internet é da rede municipal. São 13.634 unidades de ensino com mais de 5,5 milhões de estudantes. Já da rede estadual de educação básica tem total de 10.828 escolas com 6,1 milhões de alunos.
Em coletiva, o ministro da educação Abraham Weintraub ressaltou que a medida tem a ver com as mudanças anunciadas para o Exame Nacional do Ensino Médio. "Para ter o Enem Digital, é preciso dar condições iguais para todos". Ano que vem, será lançado o Enem Digital em edição piloto. A previsão é que, até 2026, o exame seja totalmente digitalizado.
Confira as regras para receber a conexão de internet.
As instituições públicas precisam ter:
*matéria produzida com informações do MEC
