
# «Я стал встречаться с девушкой, ее зовут Ольга»: муж Лолиты высказался о разводе

Published at: **2019-11-04T18:45:00+00:00**

Author: **Сергей Черных**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/04-11-2019/ya-stal-vstrechatsya-s-devushkoy-ee-zovut-olga-muzh-lolity-vyskazalsya-o-razvode/)

44-летний тренер по сквошу Дмитрий Иванов впервые раскрыл причину развода, на который пара решила пойти после девяти лет совместной жизни. Пятый муж 55-летней Лолиты Милявской утверждает, что она «опустилась до оскорблений».
Иванов в октябре подал заявление о расторжении брака с певицей. Сегодня мужчина рассказал, из-за чего распалась их семья. По словам тренера, он пытался обсудить с женой проблемы, одна та не хотела его слышать.
«Здесь вина обоих: не смогли сберечь чувства. Когда редко видим друг друга, становится меньше точек соприкосновения, общих тем, происходит отдаление… Всё это повторялось из года в год. Лола говорит, ее астролог предупреждала, что нам не суждено быть вместе, просто ей, несмотря ни на что, хотелось остаться со мной… Плюс ко всему, я хотел совместных детей, а Лола — нет», — рассказал Дмитрий.
Он пояснил, что расстался с Милявской три месяца назад. По словам Иванова, он за один день собрал свои вещи и перевез их на другую квартиру. Супруг поп-звезды утверждает, что, узнав о его новой возлюбленной, Лолита начала его оскорблять.
«Я стал встречаться с девушкой. Ее зовут Ольга, мы ни от кого ничего не скрываем… И когда это дошло до Лолы, она, не разобравшись, стала поливать меня грязью через журналистов. Сначала писала по ночам сообщения. Даже не хочу комментировать их содержание. Считаю, что все люди должны расставаться цивилизованно и стараться понять друг друга. Бывают разные ситуации, зачем опускаться до оскорблений», — пожаловался в интервью «СтарХиту» спортсмен.
Дмитрий подчеркнул, что не хочет устраивать шоу из расставания с артисткой. Мужчина отметил, что Лолита первая сообщила в Instagram об их разрыве. Спортсмен говорит, что пока не планирует жениться на Ольге.
«Для начала я хочу разгрести ту грязь, которая на меня обрушилась. И жить как раньше… Удивительно, что психолог Лолы выставляет ее жертвой. Зная Лолиту больше 10 лет, всегда считал ее мудрой», — с горечью завершил Иванов.
Милявская говорит, что сейчас она с удовольствием ходит на свидания с поклонниками, которых у нее много. После разрыва с мужем Лолита хочет видеть рядом старшего мужчину, называя «малолеток» одноразовым удовольствием. Исполнительница хита «На Титанике» поставила условие будущему избраннику.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
