
# Caen 6 sujetos y aseguran poderoso arsenal en Sonora

Published at: **2019-11-04T15:03:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Detienen-a-seis-sujetos-y-aseguran-poderoso-arsenal-en-Sonora-20191104-0219.html)

Empalme, Sonora.- Armas de fuego de alto poder con sus cargadores, tres vehículos, una granada de fragmentación y seis personas detenidas arrojó un cateo coordinado entre la FGJE con elementos de la PESP.
El hecho se registró ayer (domingo) en un domicilio ubicado en Callejón Juárez Lote 3 Manzana 57 entre Primero de Mayo y Cinco de Mayo, en la colonia Moderna, de Empalme.
El Agente del Ministerio Público de la Fiscalía General, de Justicia del Estado de Sonora (FGJE), solicitó al Juez la orden de cateo luego de que elementos de la Policía Estatal de Seguridad Pública (PESP) detectaron personas armadas.
Derivado del Informe Policial Homologado (IPH) de los agentes de la Secretaría de Seguridad Pública del Estado de Sonora (SSP), donde detectaron a hombres arribar en un vehículo e introducirse a fuerza de carrera al domicilio.
Al obtener la orden, se requirió el apoyo de personal de la Agencia Ministerial de Investigación Criminal (AMIC) y de la Secretaría de la Defensa Nacional (SEDENA), quienes revisaron el lugar acompañados de peritos de la Fiscalía de Justicia.
Agentes de la PESP detuvieron a quienes se identificaron como Jesús Antonio “N.”, de 46 años de edad, Víctor Alán “N.”, de 29, y Fernando “N.”, de 40, todos originarios de Guaymas, además de Easmo Guadalupe “N.”, de Empalme.
También fue aprehendido la persona menor de edad Jesús Daniel “N.”, de 17 años de edad, originario de Cohuibampo, Ahome, Sinaloa, y Reynaldo “N.”, de 44, nativo del Municipio de Ahome, Sinaloa.
Fueron recabados indicios diversos como armas de uso exclusivo del Ejército, en uno de los vehículos y en la vivienda, un fusil calibre 5.56x45 con dos cargadores abastecidos, un arma corta Glock calibre .40 con cargador abastecido.
Dos armas de fuego calibre multi con uno y dos cargadores abastecidos, respectivamente, un fusil calibre .308 con cargador abastecido, un arma calibre 7.62x39 con dos cargadores abastecidos.
Cuatro chalecos tácticos con placas balísticas, una maleta portátil de color negro con ocho teléfonos celulares, 17 cargadores planos abastecidos, uno de disco sin abastecer y cinco cargadores de arma corta de diferentes calibres.
Una granada de fragmentación, un vehículo Mercury Mountaineer, negro, modelo 2004, un auto Dodge Durango y una motocicleta Italika FT125 TS, que estaban en el interior del domicilio cateado.
Las personas detenidas, las armas, vehículos y el resto de los indicios fueron aseguradas para quedar a disposición de la autoridad correspondiente, para que procesa de acuerdo con lo establecido en la ley.
