
# FDP will Bundestags-Rüge für Maas

Published at: **2019-11-05T16:45:47+00:00**

Author: **Peter Tiede**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/nach-tuerkei-besuch-bundestags-ruege-fuer-maas-65829444.bild.html)


        Das kommt nicht alle Jahre vor: Der Bundestag soll den deutschen Außenminister Heiko Maas (53,SPD) öffentlich rügen!
      
Und der Minister sorgt mit neuen Äußerungen über die Verteidigungsministerin für weiteren Krach in der GroKo!

        Nach dem Willen der FDP soll Maas’ Türkei-Besuch bei dem er Ende Oktober öffentlich den Vorstoß von Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer (57, CDU, AKK) für eine Sicherheitszone in Nordsyrien kritisiert hatte, ein parlamentarisches Nachspiel haben.
      
Die Fraktion billigte am Abend einen entsprechenden Missbilligungsantrag (liegt BILD vor).

        Demnach seien „die Äußerungen und das Verhalten des Bundesministers des Auswärtigen geeignet, dem Ansehen und den Interessen der Bundesrepublik Deutschland zu schaden“.
      
FDP-Fraktionsvize und Außenexperte Alexander Graf Lambsdorff (53) sagte gegenüber BILD: „Bundesaußenminister Maas hat mit seinem Verhalten auf der Pressekonferenz in der Türkei unserem Land geschadet. Selten musste man sich für einen Minister derart schämen.“
Man könne angesichts dessen „nicht einfach zur Tagesordnung übergehen“, sagte Lambsdorff weiter. Seine Forderung: „Der Bundestag muss deswegen das Verhalten von Maas auch offiziell missbilligen. Wir werden sehr genau hinschauen, ob sich die Abgeordneten der Union vor Frau Kramp-Karrenbauer stellen oder ob sie sie im Regen stehen lassen.“Maas soll vom Bundestag auch explizit aufgefordert werden, „sich künftig bei der Ausübung seines Amtes die diplomatische Mäßigung aufzuerlegen, die dieses verantwortungsvolle Amt erfordert“.

        Maas selbst befeuerte den Konflikt mit AKK erneut! Die CDU-Chefin habe ihren Vorstoß zu einer Sicherheitszone in Nordsyrien nicht abgestimmt und so der deutschen Außenpolitik geschadet, sagte er am Montagabend auf einer Veranstaltung des Redaktionsnetzwerks Deutschland.
      
„Ein Außenminister, der im In- wie im Ausland der Kabinettskollegin in den Rücken fällt, schadet nicht nur der Außenpolitik, sondern deutschen Staatsinteressen insgesamt“, sagte der stellvertretende CDU/CSU-Fraktionschef Johann Wadephul (56, CDU) gegenüber Reuters.

        „Die Union erwartet, dass der Außenminister seinen theoretischen Überlegungen zur erhöhten Verantwortung Deutschlands eine operative Politik folgen lässt“, fügte er hinzu.
      
Der außenpolitische Sprecher der CDU/CSU-Fraktion, Jürgen Hardt (56, CDU), forderte Maas auf, sich aktiv für eine Sicherheitszone im umkämpften Nordsyrien einzusetzen. Die Verbalattacke gegen Verteidigungsministerin AKK und deren Vorschlag sei nicht akzeptabel, kritisierte Hardt am Dienstag in Berlin. Maas beschädige die außenpolitische Handlungsfähigkeit Deutschlands zutiefst.
Maas hatte am 22. Oktober in Ankara im Beisein seines türkischen Amtskollegen auf eine Journalistenfrage ausführlich ausgeführt:

        Die Äußerung war als Affront und Retourkutsche gegen Kramp-Karrenbauer gewertet worden, die ihren Syrien-Vorstoß nicht mit Maas abgestimmt hatte. Es gilt als ungeschriebenes Gesetz, dass sich deutsche Regierungspolitiker auf Auslandsreisen nicht zu Fragen der deutschen Innenpolitik oder über Ministerkollegen äußern.
      
Die FDP schreibt in ihrem Missbilligungsantrag, Maas habe, die Kabinettskollegin „im Rahmen eines diplomatischen Zusammentreffens im Ausland (…) öffentlich kritisiert und damit inhaltliche Differenzen bei einem wichtigen außen- und sicherheitspolitischen Vorstoß aus der Bundesregierung für internationale Verbündete und strategische Wettbewerber sichtbar herausgestellt“.
Weiter heißt es in dem FDP-Antrag: Dass Maas seine „Kritik an dem Vorschlag für eine UN-geführte Sicherheitszone unter diesen Umständen an der Seite des Außenministers und auf dem Staatsgebiet der Republik Türkei vorträgt“, die zu diesem Zeitpunkt in Syrien einmarschiert war, „erweckt den Eindruck, der Bundesminister billige die völkerrechtswidrige Errichtung einer Sicherheitszone durch die Republik Türkei“.

        
          Dies schade „den Interessen der Bundesrepublik Deutschland, die als Mitglied des UN-Sicherheitsrats eine besondere Verantwortung für Wahrung und Stärkung des Völkerrechts hat“.
        
      
Missbilligungen sind äußerst selten im Bundestag. In der letzten Legislaturperiode (2013-2017) gab es keinen solchen Antrag, in der davor (2009-2013) nur einen.
