
# Toulouse. TFC : la jeunesse toulousaine peut-elle se tailler la part du Lyon ?

Published at: **2019-11-01T05:07:13+00:00**

Author: **Théo Faugère**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/la-jeunesse-toulousaine-peut-elle-se-tailler-la-part-du-lyon,8517069.php)


        Convaincants lors de la victoire sur la pelouse des Chamois, les Pitchouns toulousains auront-ils une carte à jouer en Ligue 1 ? Leur entraîneur assure compter sur eux.
      
Jeunes, parfois coupables, mais libres. Voilà qui pourrait résumer l'apport de la nouvelle génération toulousaine à l'équipe entraînée par Antoine Kombouaré, qui a réussi à se hisser en huitième de finale de la Coupe de la Ligue, mercredi soir à Niort (2-1). Malgré quelques erreurs (notamment un penalty concédé par Moussa Diarra qui a conduit à l'ouverture du score des Chamois), tous ont été à la hauteur de l'événement, et en sont sortis la tête haute. Au coup d'envoi, ils étaient quatre : Diarra (18 ans, 1er match en pro), Manu Koné (18 ans, 2e match en pro, 1er cette saison), Mathieu Gonçalves (18 ans, 3e match en pro) et Quentin Boisgard (22 ans, qui faisait figure de chef de file de cette jeune génération). Nathan Ngoumou (19 ans, 2e match en pro) est entré à l'heure de jeu. Et menés par les leaders comme Gradel et Sanogo, buteurs, les Pitchouns ont tiré leur épingle du jeu dans une partie loin d'être facile sur la pelouse de l'équipe de Ligue 2. C'est notamment cette alchimie entre «anciens» et jeunes qu'a tenu à saluer Antoine Kombouaré à la fin de la rencontre : «Il faut féliciter les anciens, Nicolas (Isimat-Mirin), Mauro (Goicoechea), Gradel, Sanogo, ils ont encadré les jeunes, qui ont fait preuve de caractère. Souvent, quand ça se passe bien, on les voit aboyer, et quand ils sont dans le dur on les voit moins. Là, ça n'a pas été le cas.»
Ces jeunes, membres du groupe Élite mis en place par Alain Casanova, ont prouvé qu'ils avaient les épaules pour assurer sur un match à enjeu, malgré le manque d'automatismes. «On a montré du caractère. C'est bon pour la confiance, et c'est le bon moyen pour préparer le match face à Lyon samedi», s'est satisfait l'entraîneur.
Propulsés titulaires à Niort du fait d'une cascade de blessures et d'un turn-over souhaité par le staff (voir ci-contre), ces jeunes peuvent-ils prétendre à plus, et ce dès demain dans un match déterminant face à l'OL ? «Il ne faut pas leur mettre la pression, prévient Antoine Kombouaré. Ils viennent pour jouer, mais aussi pour apprendre. Ils doivent continuer à apporter de l'insouciance, de la générosité. Ils ont montré beaucoup de qualités. La Coupe sert aussi à ça.»
Quentin Boisgard, déjà auteur d'une excellente entrée à Rennes dimanche dernier, a encore marqué des points en Coupe, avec sa capacité de percussion, la verticalité qu'il amène et les occasions qu'il crée quand le jeu semble bloqué. En numéro 6, Manu Koné a tenu la baraque, et été la base de plusieurs mouvements intéressants, notamment sur le but de Sanogo. Avec la sortie prématurée d'Ibrahim Sangaré en Bretagne, ces deux-là (principalement le premier) ont un coup à jouer au milieu. Derrière, il y aura forcément de la place, en attendant les retours de blessures de Shoji, Rogel, et l'autre Pitchoun Diakité. Gonçalves, utilisé en latéral gauche mercredi, appliqué défensivement et auteur de plusieurs bonnes montées, malgré quelques imprécisions, est une alternative plus que crédible à Issiaga Sylla. Lui, ou Moussa Diarra, titulaire dans l'axe mercredi, pourraient aussi revenir dès demain. «Je vais pouvoir m'appuyer sur certains de ces jeunes, même en Ligue 1», a assuré Kombouaré. À eux de saisir leur chance quand elle arrive.
Face à Lyon demain (20 heures), les Toulousains pourront compter sur les retours de Dossevi et Reynet, simplement ménagés pour le déplacement à Niort. En revanche, Bafodé Diakité (ischios), Saïd, Shoji et Rouault (cheville), Rogel (clavicule), Sidibé (pubalgie) ainsi qu'Adli (appendicite ?) sont toujours indisponibles. De nombreuses incertitudes planent aussi sur le groupe : Amian (ischios), Sangaré (genou), Vainqueur et Koulouris (adducteurs) ont été laissés au repos cette semaine. L'entraînement d'aujourd'hui dira s'ils peuvent tenir leur rang face à l'Olympique Lyonnais.

        Voir les commentaires (7)
      
