
# El Por Vos 2019 brilló y tuvo un final a pura murga

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/San-Juan-en-minutos-empieza-a-vibrar-con-el-gran-show-de-Por-Vos-2019-20191101-0085.html)

Un espectáculo sin igual y en cada edición, un desafío logrado. Así fue el show solidario de “Por Vos 2019” que se realizó este viernes en la noche, en el salón Palmares. El evento que contó con un importante número de artistas en escena puso la piel de gallina a los presentes con los diferentes repertorios musicales que se eligieron para este año.
El aporte de sponsors permitió que la entrada fuera libre y gratuita; y además, posibilitará la adquisición de instrumentos para la creación dos nuevas orquestas juveniles: una en la escuela Enrique Pestalozzi, de Chimbas, y otra en Albardón, que será de carácter municipal.
Las luces se apagaron, los reflectores se encendieron y aparecieron en el escenario las conductoras Victoria Olaechea y Gabriela Moreno, quienes además son integrantes del programa radial “A todo o nada”, que se emite por Radio Sarmiento.
Las expectativas aumentaban y los cantantes no fallaron. En el primer bloque, Nicolás Olivieri fue el encargado de abrir el espectáculo con “Un pacto para vivir” de la Bersuit. Posteriormente, fue el turno de Juanse Arano que cantó “Cuyana cosechadora” y cerró “Sanjuanina dulce”, interpretada por Carla Tello.
El objetivo del evento, tal como relataron las conductoras, es ponerse en el lugar del otro y por eso es que los artistas salieron de su zona de confort y se adaptaron a ritmos nuevos. Es decir, que quienes acostumbran a cantar tango cambiaron por folclore, cumbia o rock. Creando una mixtura de sonidos innovadores para cada artista.
En el segundo bloque, fue el turno de Mara Días que cantó “Y dale alegría a mi corazón”; “Pensar en nada” por Carlota de Beláustegui, “Tarde” por Florencia Carmona y “Temprano”, interpretado por Martina Flores.
Más de 700 almas se emocionaron, aplaudieron y hasta bailaron con las canciones seleccionadas para la cuarta edición del Por Vos, en el salón de Chimbas.
En el tramo final, Aldo Zaragoza deleitó con “Ángel de la bicicleta”, los hermanos Pablo, Leonardo y Melisa Quiroga Cisella cantaron “Romance de mi niñez”, Leonardo Jorquera interpretó “Ya viene soplando el Zonda y los Hermanos Videla brillaron con “Tuyo siempre”.
Con los aplausos que no cesaban, el espectáculo tenía una sorpresa más: todos los cantantes interpretaron “Carnaval toda la vida” y la alegría estalló. En la mitad de la canción aparecieron entre el público los bailarines de una comparsa de Chimbas. El escenario se colmó de colores y el evento bajó el telón con un espectáculo ovacionado.
