
# Брэдли Купер появился на улицах Нью-Йорка с дочерью и знаменитым комиком

Published at: **2019-11-06T10:05:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/bredli-kuper-poyavilsya-na-ulicah-nyu-yorka-s-docheryu-i-znamenitym-komikom/)

44-летний актер и режиссер занял ребенка во время отсутствия Ирины Шейк. Брэдли Купера (Bradley Cooper) запечатлели с Леей на улице.
Известная пара после расставания демонстрирует взвешенный подход к воспитанию ребенка. Девочка проводит время как с мамой, так и с папой. 33-летняя Ирина Шейк вместе с подругой Стеллой Максвелл принимает участие в съемках в Майями. На это время заботы о Лее легли на плечи звездного папы. При этом он не стал оставлять дочь на попечении няни, а предпочел провести совместный досуг.
Купера заметили в Нью-Йорке, когда он нес дочь на руках. Они бродили по улицам Вест-Виллиджа. Девочка была одета в голубые джинсы, черную шапочку, ярко-желтую курточку и кроссовки. Компанию Брэдли составил его друг — всемирно известный комик Дейв Шаппелл (David Chappelle) и его семья.
Брэдли — хороший папа? Да 0% Нет 0%
Дочь Дейва хорошо знает Брэдли и привязана к нему. Во время прогулки она держала Купера за руку. После того, как Лея решила продолжить путь самостоятельно, она доверчиво взяла за руку свою взрослую подругу.
Ирина Шейк в это время порадовала поклонников горячим снимком. Топ-модель запечатлела свою роскошную фигуру в оранжевом бикини. Ирина сделала снимок в отражении зеркала у барной стойки, заставленной бокалами и напитками. «Мне со льдом», — написала она.
Ранее Шейк поделилась снимком со звездной подругой. Топ-модели позировали в черных купальниках. Они показали стройные фигуры и бесконечные ноги. Перед поездкой Ирина устроила для дочери праздник в стиле Хэллоуин. Они нарядились в очаровательные костюмы Минни Маус. Звезда появилась на модном показе в мини-платьем и ботфортах.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
