
# Ростов-на-Дону признан неблагоприятным для проживания

Published at: **2019-11-04T09:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84714-rostov-na-donu-priznan-neblagopriyatnym-dlya-prozhivaniya.html)

Особенно плохо в областном центре с озеленением и дорогами.Первый в РФ индекс качества городской среды, разработанный Минстроем России, определил, что жизнь в столице Дона можно назвать неблагоприятной сразу по нескольким показателям.Индекс был разработан для определения городов с неблагоприятной обстановкой и улучшений жизни в них. «Методика включает 36 индикаторов. Каждый из индикаторов оценивался по десятибалльной шкале. Значения суммировались и составили итоговый индекс качества городской среды. Таким образом, города могли набрать максимум 360 баллов. Соответственно, в городах, набравших более 180 баллов городская среда считается благоприятной», - объяснил глава Минстроя России Владимир Якушев.Проведенная оценка показала, что Ростов-на-Дону с полученными 178 баллами до города с благоприятной средой он не дотянул. Худшие оценки у города - за озелененные пространства, всего 17 баллов, и за улично-дорожную сеть, 23 балла.В Ростовской области, если смотреть по количеству баллов, самой комфортной стала родина Антона Чехова - Таганрог, набравший 201 балл. Второе место у Аксая, 190 баллов. Ростов обогнала даже Белая Калитва со 179 баллами.Если смотреть по категории "крупнейшие города", в которую входит Ростов, то у донской столицы - место в середине списка, 8-е из 15. Самым комфортным мегаполисом страны ожидаемо стала Москва, у неё 276 баллов, на втором месте - Екатеринбург, 238 баллов. Бронза и 191 балл у Екатеринбурга.«К 2024 году количество городов с благоприятной средой должно стать не менее 676. А среднее значение самого индекса – составлять не менее 212 баллов. Это та задача, которую мы должны совместно с регионами решить в ближайшие пять лет», - обозначил цели на будущее Владимир Якушев.Постоянная вырубка деревьев, включая крупные парковые зоны, и явное отставание дорог от жилого строительства - это те проблемы, на которые городское сообщество Ростова уже несколько лет пытается обратить внимание властей. Однако пока без особого результата. Зато побывавшая недавно в Ростове-на-Дону Генеральный продюсер телеканала «Матч-ТВ» Тина Канделаки предрекла городу будущее Калифорнии.
