
# Итоги недели КХЛ: рекорд Нефтехимика, отставка Скудры и возрождение Дацюка

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Олеся Усова**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/369020-Itogi_nedeli_KHL_rekord_Neftehimika_otstavka_Skudry_i_vozrozhdenie_Dacjuka)

Последняя неделя перед перерывом на Евротур оказалась богата на события – "Нефтехимик" бил рекорды, "Трактор" поменял главного тренера, а Павел Дацюк начал забивать за "Автомобилист". Команда недели – "Нефтехимик"Магнитогорский "Металлург" провел очередную успешную неделю под руководством Ильи Воробьева – три победы подряд и всего восемь игр с набранными очками. Но лучшей командой снова стала другая. В то время, как свои выигрышные серии прервали московское "Динамо", "Сибирь" и "Куньлунь" (пять побед кряду – рекорд китайского клуба в КХЛ), "Нефтехимик" продолжает приятно удивлять. Команда Вячеслава Буцаева очень слабо начала новый сезон и много говорилось о его возможной отставке, а теперь Нижнекамск невозможно остановить. Клуб установил свой новый рекорд по продолжительности победной серии и увеличил ее сразу до девяти матчей. А какие были соперники и какие игры! "Нефтехимик" остановил не только "Адмирал" и "Амур", но и лидеров конференций "Ак Барс" и ЦСКА. Причем против дальневосточных клубов удалось вытащить матчи с 0:3 и 1:3 соответственно. Таким образом "Нефтехимик" догнал "Салават Юлаев" в турнирной таблице, но провел на две игры больше.
Провал недели – минское "Динамо"Целый ряд клубов продолжили свои серии поражений – "Амур", "Северсталь", рижское "Динамо" и "Барыс". Но наиболее беспомощно выглядит минское "Динамо". Для белорусского клуба неделя началась с поражения в Челябинске, где "Трактор", находившийся тогда на последнем месте Востока, смог одержать уверенную победу. "Динамо" ничего не смогло поделать с Энвером Лисиным и Александром Авциным, которые пришли в Челябинск на пробные контракты. В Магнитогорске минчане смотрелись увереннее и проиграли только в овертайме. Хотя тренер команды Михаил Грабовский потом писал гневные комментарии в инстаграм КХЛ, что гол Андрея Локтионова был забит с нарушением численного состава.
Закончилась неделя для "Динамо" полным провалом в Уфе – "Салават Юлаев" выиграл с разгромным счетом 9:1. И это самое крупное поражение клуба в КХЛ. Всего минчане проиграли одиннадцатый раз подряд – и это повторение личного антирекорда. Возрождение недели – "Автомобилист"В октябре с "Автомобилистом" произошли сумасшедшие метаморфозы. Команда из Екатеринбурга начинала месяц на первом месте Востока, однако 30-го числа оказался на последнем месте в конференции. Хотя ради объективности нужно сказать, что подопечные Андрея Мартемьянова провели меньше матчей, чем другие обитатели восточного "подвала". Неделю команда начала с очередного поражения, седьмого подряд, – на этот раз всухую от "Сибири". После встречи Мартемьянов признался, что готов к отставке. Однако ситуацию удалось исправить благодаря двум победам подряд – над "Барысом" и "Трактором". Символично, что успех в овертайме в Нур-Султане принес любимец казахстанских болельщиков Найджел Доус. Капитан "Автомобилиста" не забивал семь матчей подряд и теперь его, наконец, "прорвало". В Челябинске Доус забросил победную шайбу. Также неудачи команды связывали с появлением Павла Дацюка в составе, но он все-таки смог посрамить скептиков. 41-летний форвард стал самым возвратным автором гола в истории "Автомобилиста" (в КХЛ были старше только Вячеслав Козлов, Сергей Федоров, Олег Петров и Сандис Озолиньш) и за две встречи набрал 3 (2+1) очка. Найджел Доус: для "Автомобилиста" пришло время выбираться со дна таблицы
