
# Суд ликвидировал движение Льва Пономарева «За права человека»

Published at: **2019-11-01T12:53:00+00:00**

Author: **Коммерсантъ**

Original: [Новости Mail.ru](https://news.mail.ru/society/39328004/)

Руководитель движения Лев Пономарев заявил, что организация намерена продолжить работу, несмотря на решение суда. «Конечно, мы продолжим свою работу. Сохраним свой основной костяк. Работа будет продолжена как в Москве, так и по всей России», — сказал он «Интерфаксу».
Председатель Совета по правам человека (СПЧ) Валерий Фадеев сообщил агентству, что готов заняться этой ситуацией. «Если Пономарев обратится, будем разбираться, естественно», — сказал он.
Движение «За права человека» было создано в 1997 году. В него входят региональные и местные правозащитные организации. Движение занимается защитой прав заключенных, свободного предпринимательства, прав граждан на свободные и справедливые выборы и независимых СМИ; противодействием репрессивной наркополитике и политическим репрессиям, а также другой правозащитной деятельностью. В феврале 2019 года организацию включили в список «иностранных агентов».
Напомним, суд уже трижды за последнее время штрафовал главу движения «За права человека» Льва Пономарева за нарушение закона об «иностранных агентах». До этого, в июне, господин Пономарев был оштрафован на 300 тыс. руб. за «народный сход» в поддержку фигурантов дел «Сети» и «Нового величия». На 300 тыс. руб. было оштрафовано и само движение «За права человека».
Подробнее о решении Верховного суда — в материале «Ъ» «Суд не вступился “За права человека”».
О том, за какие нарушения Минюст требовал закрыть движение, — в материале «Ъ» «Неуставная правозащита».
