
# PSSI: Mantan Kapolda Metro Jaya, M Iriawan, terpilih menjadi Ketua Umum

Published at: **2019-11-02T06:56:18+00:00**

Author: **BBC**

Original: [Tempo](https://www.tempo.co/bbc/4951/pssi-mantan-kapolda-metro-jaya-m-iriawan-terpilih-menjadi-ketua-umum)

Komisaris Jenderal Polisi, Mochamad Iriawan, terpilih menjadi ketua umum PSSI periode 2019-2023 setelah meraih mayoritas suara pemilik suara dalam pemilihan di Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI di Hotel Shangri-La, Jakarta, Sabtu (02/11).
M Iriawan, yang biasa disapa Iwan Bule, meraih 82 suara dari 85 pemilih. Sebanyak tiga suara lainnya dinyatakan abstain, sementara satu voter yaitu Persis Solo 'walk out'.
Terpilihnya M Iriawan yang pernah menjabat Kapolda Metro Jaya itu diwarnai dengan keputusan pengunduran diri sejumlah pesaingnya.
La Nyalla M. Mattalitti memutuskan menarik diri dari KLB sehingga tidak hadir. Kemudian Bernhard Limbong mundur tepat sebelum acara dimulai.
Enam kandidat lainnya, sebagaimana dilaporkan wartawan BBC News Indonesia, Heyder Affan, meninggalkan ruangan Kongres PSSI. Mereka adalah Fary Djemy Francis, Vijaya Fitriyasa, Yesayas Octavianus, Aven Hinelo, Benny Erwin, dan Sarman El Hakim.
Praktis M Iriawan tinggal menghadapi dua kandidat tersisa, Rahim Soekasah dan Arif Putra Wicaksono.
Dalam KLB tersebut, Presiden FIFA Gianni Infantino memberikan sambutan melalui video berdurasi dua menit yang menyatakan FIFA mendukung dan mengucapkan selamat atas kongres PSSI pada 2 November 2019.
Di bawah kepemimpinan M Iriawan, PSSI dihadapkan pada beragam tantangan, semisal dugaan pengaturan skor dan kesiapan Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 pada 2021.
