
# Confirma Durazo nueve muertos en ataque a familia LeBarón

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Carlos Lara | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/sociedad/ultimas-noticias-conferencia-mananera-amlo-alfonso-durazo-familia-lebaron-confirman-nueve-muertos-avances-investigacion-asesinato-sonora-4412633.html)

El secretario de Seguridad y Protección Ciudadana, Alfonso Durazo Montaño, aseguró que hay avances “serios” en la investigación sobre el atentado del que fueron objeto integrantes de la Familia LeBarón en Sonora.
Puntualizó que se tiene como línea de investigación que la camioneta fue confundida por integrantes del crimen organizado, ya que la zona es de disputa por los cárteles.
Dijo que ayer por lo complicado de la zona no fue oportuna la información, pero se sabe que la familia LeBarón se trasladaba de Galeana, Chihuahua, hacia una comunidad en Sonora y que fueron atacados por un grupo armado.
En conferencia de prensa desde Palacio Nacional, comentó que a las 17:00 horas, elementos federales de Agua Prieta se trasladaron a la zona donde se registró el ataque.
Afirmó que a partir de las 18:00 horas se iniciaron patrullajes por parte de la Sedena y a las 19:00 horas, elementos de seguridad de Chihuahua se trasladaron a la zona de conflicto; por lo que a las 21:05 horas, confirmaron el deceso de 2 mujeres y dos menores.
El funcionario federal acotó que la Sedena confirmó nueve muertos, tres mujeres y seis menores; seis menores con lesiones, una menor ilesa y otro menor se encuentra como desaparecido.
Durazo Montaño manifestó que a las 01:30 horas de hoy fueron trasladados a Agua Prieta y de ahí a Phoenix, Arizona, para su atención médica.
Comentó que es una zona en disputa entre diversos grupos criminales. Hay una célula del crimen organizado vinculada al Cártel del Pacífico que tiene una presencia de Agua Prieta y la Sierra en los límites de Chihuahua y Sonora, pero también hay grupos de Chihuahua que pretenden hacerse de este lugar.
Alfonso Durazo abundó que los menores rescatados están en buenas condiciones, salvo una niña que tiene una herida de bala en la espalda pero está fuera de peligro.
Comentó que ayer habló con el canciller Marcelo Ebrard y le dijo que se comunicaría con el embajador de Estados Unidos para informarle de los hechos ocurridos.
Aseguró que se movilizaron elementos de la Guardia Nacional, pero el número era insuficiente, de ahí que se movilizaran elementos de la Sedena al lugar.
Desde el Palacio Nacional, el funcionario federal manifestó que en Agua Prieta se registraron ataques armados, pero no se sabe si están vinculados con los hechos, por lo “que quisiera reservarlos para no violar el debido proceso”.
En el Salón Tesorería, Durazo acotó que la familia LeBarón no contaba con protección federal, por lo que anunció que la seguridad que sea necesaria estará a disposición de la familia.
Dijo que Julián LeBarón le comentó que los hechos registrados no están relacionados con su familia, pero que la investigación arrojará los datos pertinentes.
