
# Jornada 10 de la Bundesliga: previa del duelo RB Leipzig - Mainz 05

Published at: **2019-11-01T14:30:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/jornada-10-de-la-bundesliga-previa-del-duelo-rb-leipzig---mainz-05-7710439)

El próximo sábado a las 15:30 se jugará el partido de la décima jornada de la Bundesliga, el cual medirá al Leipzig y al Mainz 05 en el Red Bull Arena.
El RB Leipzig afronta con ganas de recuperar puntos en el encuentro que corresponde a la décima jornada después de perder el último encuentro frente al SC Freiburg por un marcador de 2-1. Desde el inicio de la temporada, los locales han vencido en cuatro de los nueve partidos jugados hasta la fecha en la Bundesliga, con una racha de 17 tantos a favor y 10 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Mainz 05 se hizo con el triunfo ante al Colonia durante su último encuentro de liga (3-1), con tantos de Robin Quaison, Levin Oztunali y Jean-Paul Boetius, por lo que espera repetir marcador, ahora en el estadio del RB Leipzig. De los nueve partidos jugados en esta temporada de la Bundesliga, el Mainz 05 ha ganado en tres de ellos y ha conseguido encajar 10 goles y 19 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el RB Leipzig ha vencido una vez, ha perdido en una ocasión y ha empatado dos veces en cuatro partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados positivos. En el papel de visitante, el Mainz 05 tiene un balance de una victoria y cuatro derrotas en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Fijándonos en las estadísticas de los encuentros anteriores entre ambos conjuntos en la Bundesliga, podemos ver que el Leipzig ha ganado dos veces al Mainz 05, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión; además, en el otro partido restante los rivales acabaron firmando un empate. A su vez, los locales llevan un total de tres encuentros seguidos sin perder frente a este rival en la Bundesliga. La última vez que jugaron el Leipzig y el Mainz 05 en este torneo fue en mayo de 2019 y el encuentro finalizó con un empate 3-3.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Bundesliga, vemos que ambos equipos están separados por seis puntos a favor del RB Leipzig. Los locales llegan al encuentro en sexta posición y con 15 puntos puntos en el casillero. En cuanto al rival, el Mainz 05, se sitúa en decimotercera posición con nueve puntos.
