
# Найденные в Британии 39 жертв в грузовике были вьетнамцами

Published at: **2019-11-02T07:21:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156105-naidennye-v-brytanyy-39-zhertv-v-hruzovyke-byly-vetnamtsamy)

Все погибшие мигранты, чьи тела были найдены в конце октября в грузовике в британском графстве Эссекс, были гражданами Вьетнама. Об этом сообщает Синьхуа со ссылкой на местную полицию в субботу, 2 ноября.
"Мы убедились в том, что все погибшие были гражданами Вьетнама. Полиция поддерживает контакты с вьетнамским правительством. Мы также связались с некоторыми британскими и вьетнамскими семьями и считаем, что нашли родственников некоторых погибших" – заявил британский полицейский Тим Смит, отвечающий за установление личностей погибших.
Полиция также сообщила, что продолжает работу и пока не может обнародовать сведения о личностях погибших. Полиция продолжит сотрудничество с вьетнамским правительством и другими странами и призывает владеющих информацией людей предоставить помощь в идентификации личностей погибших.
Как известно, 23 октября британская полиция обнаружила 39 тел в грузовике. Изначально считалось, что погибшие были китайцами. Министр общественной безопасности Вьетнама заявил, что ведомство направит в Великобританию рабочую группу для взаимодействия с британской полицией в установлении личностей погибших.
Во Вьетнаме уже арестованы шесть человек по подозрению в причастности к гибели 39 мигрантов. Столько же человек задержаны в Великобритании.
