
# Anlegern gefällt die Lage: Schweizer Markt vor gutem Start

Published at: **2019-11-05T08:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/politik/boersen-ticker-anlegern-gefaellt-die-lage-schweizer-markt-vor-gutem-start-1426668)


        08:15
      
Die Ölpreise haben am Dienstag ihre in den vergangenen Tagen erzielten Gewinne zunächst halten können. Am Morgen kostete ein Barrel (159 Liter) der Nordseesorte Brent 62,25 US-Dollar. Das waren zwölf Cent mehr als am Montag. Der Preis für ein Barrel der amerikanischen Sorte West Texas Intermediate (WTI) stieg um fünf Cent auf 56,60 Dollar.

        08:10
      
Nach den vorbörslichen Berechnungen von Julius Bär wird der SMI mit dem Handelsstart um 0,2 Prozent auf 10'357 Punkte ansteigen. Sämtliche Titel stehen im Plus, was auf die gute Stimmung zurückgeht: Im Handelsstreit USA-China herrscht gerade wieder Tauwetter.
Nach Zahlen stehen Adecco (+0,9 Prozent) und Durfy (+2,6 Prozent) höher. Novartis (+0,6 Prozent) hat Daten vorgelegt. Oerlikon (-0,4 Prozent) fallen nach einen Zwischenbericht zurück. Am breiten Markt fallen Burckhardt (-1,7 Prozent) auf, dort worden ebenfalls Zahlen veröffentlicht.

        06:30
      
Positive Nachrichten im Handelstreit der USA mit China lassen die asiatischen Anleger zugreifen. In den laufenden Verhandlungen sagte der chinesische Präsident Xi Jinping, die Weltgemeinschaft müsse Handelsbarrieren abbauen.
"Die wirtschaftlichen Unsicherheiten nehmen ab. Das bedeutet, dass diejenigen, die ihre Aktivitäten sowohl in der Realwirtschaft als auch auf den Finanzmärkten zurückgehalten haben, nun wieder aktiv werden", sagte Masaru Ishibashi, General Manager bei der Sumitomo Mitsui Bank.
