
# Кои са най-големите ревнивци в зодиака?

Published at: **2019-11-03T18:37:00+00:00**

Author: **Дарена Найденова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mish-mash/2019/11/03/koi-sa-nai-golemite-revnivci-v-zodiaka.428259)

Ако някога сте били във връзка, то със сигурност сте изпитали поне веднъж ревност към партньора си. Един поглед, хвърлен от някое момиче в дискотеката или пък твърде голямата близост между мъжа и колежката. Това са само едни от причините за големите скандали между влюбените и често са породени от ревност.
 Тази черта от характера има пряка връзка със зодията. Някои хора са по-мнителни към заобикалящата ги среда и често се съмняват дори и в най-малкото нещо. Ако това ви звучи познато, най-вероятно сте една от четирите зодии, които са най-ревниви. Телец Хората от тази зодия искат да притежават всичко. Често се целят в материалните блага и желаят да създат хубав и луксозен живот за човека до себе си. Това обаче понякога се оказва проблем, тъй като мислят и партньора си за нещо свое.  Телците искат цялото внимание да е върху тях и очакват от половинката си да отделят цялото си време за тях. Понякога обаче това е се превръща в пречка за връзката и може да се окаже като причина за нейното прекратяване. Лъв Това е една от най-горделивите зодии и очаква винаги да е в центъра на вниманието. Затова и нейният партньор трябва да им отделя огормна доза внимание и любов. Ако Лъвът засече дори и малка доза пренебрежение, те веднага се замислят дали няма някой друг в картинката. Това ги кара да се чувстват несигурни и дори може да породи омраза към половинката. Всичко се свежда до егото на Лъва, а когато то е наранено, става опасно. Като резултат, представителите стават студени и дори отчуждени от любимите си хора. Кои са останалите ревнивци в зодиака вижте в Tialoto.bg
