
# Односельчане помогли одинокой пенсионерке переехать из курятника в соцприют

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Самара, Георгий Портнов**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/samara-pensionerka-kuryatnik-priyut/)

94-летняя Мария Высоцкая три месяца прожила без тепла и света в бывшем курятнике. 30 октября благодаря обращениям жителей села Тимофеевка она переехала в социальный приют.
Одинокую пенсионерку обнаружили на дачном участке на территории садового товарищества «Сборщик». Женщина рассказала местным жителям, что около трех месяцев живет в постройке без удобств рядом с коттеджем, принадлежащим ее родственникам. По словам Марии Высоцкой, в бывший курятник ее переселили внучка и правнук, которые живут в коттедже на этом участке. Летом они заперли дом и уехали.
«Они собрались и уехали еще в начале августа. А ведь мне надо что-то купить поесть в магазине. Мне даже воды не оставили. Вода есть, только если ее кто-то принесет. А так я под дождик ставлю таз, ведро. У меня не стирано ничего. Все грязное. Я сама немытая уже полгода», – рассказала женщина в видеоинтервью.
Мария Высоцкая сообщала, что раньше она владела несколькими квартирами, но продала их под давлением родственников, которые забрали все деньги себе.
После этого местные жители и СМИ обратились к чиновникам и в правоохранительные органы. После публикации на эту тему по поручению губернатора Самарской области Дмитрия Азарова в ситуацию вмешались представители регионального Министерства социально-демографической и семейной политики, и проблему удалось решить.
«Бабушка помещена в социальную гостиницу, состояние ее хорошее, настроение бодрое, она сыта, одета и обута», – говорится в сообщении профильного министерства в Twitter.
Сейчас Мария Высоцкая живет в четырехместной комнате. Она довольна условиями и питанием. Медики уже оказали ей первичную помощь. Специалисты помогают пенсионерке оформить документы для переселения в дом престарелых.
Координатор благотворительного фонда «Старость в радость» в Приволжском регионе Алена Лочехина убеждена, что ситуация с Марией Высоцкой разрешилась наилучшим образом. «Я думаю, что помещение женщины в такой соцприют — оптимальный вариант в подобной ситуации. В домах престарелых или пансионатах пенсионерам даже лучше, чем в приютах. На самом деле большинству пожилых людей, особенно такого возраста, в пансионате будет комфортнее, чем дома, где они могут рассчитывать только на свои силы», – рассказала эксперт Агентству социальной информации.
По словам Лочехиной, история Марии Высоцкой не единичная в Самарской области. Около 50% людей, живущих в пансионатах для престарелых, брошены родственниками или обмануты мошенниками, лишены жилья преступным путем.
«Многие люди из дома престарелых не имеют своего жилья. Большинство из них к моменту оформления в соцучреждении не имеют пенсии. Они начинают получать ее либо при участии соцслужбы, либо с нашей помощью. Такие люди живут не только в пансионатах Самарской области, но и в Самаре, где действует соцприют для бездомных на улице Мостовой и приюты при храмах в церквях. Они тоже потеряли жилье, документы, и им трудно их восстановить», – отмечает Алена Лочехина.
Эксперт советует людям, столкнувшимся с теми же проблемами, что и Мария Высоцкая, обращаться за помощью в отдел социального обеспечения своего района, где их проконсультируют специалисты.
«Если здоровье не позволяет человеку пройти все инстанции и собрать необходимые документы, он может обратиться в наш фонд. Специалисты помогут ему попасть в профильное учреждение», – резюмирует Лочехина.
В Министерстве социально-демографической политики Самарской области АСИ сообщили, что «выйти на связь с предполагаемыми родственниками Высоцкой М.Н. специалистам министерства не удалось, адреса и телефоны неизвестны».

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
