
# Dorong Dialog dan Komunikasi, Jokowi Harap Situasi di Rakhine Segera Normal

Published at: **2019-11-03T07:34:34+00:00**

Author: **Andhika Prasetia**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770118/dorong-dialog-dan-komunikasi-jokowi-harap-situasi-di-rakhine-segera-normal)

Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) berharap situasi segera pulih di Rakhine, Myanmar. Jokowi mendorong dialog dan komunikasi agar permasalahan pengungsi bisa segera selesai.
"Saya yakin kita semua mengharapkan agar situasi di Rakhine State dapat segera kembali normal," kata Jokowi dalam keterangan tertulisnya, Minggu (3/11/2019)
Pernyataan tersebut disampaikan Jokowi dalam sesi Pleno KTT ke-35 ASEAN yang digelar di Impact Exhibition and Convention Center, Bangkok, Thailand, Sabtu (2/11). Jokowi menyampaikannnya di depan para pemimpin ASEAN.
Jokowi juga berharap ada upaya repatriasai kepada pengungsi secara sukarela, aman dan bermartabat. Menurutnya, semua pemimpin negara-negara di ASEAN sepakat untuk mendukung upaya tersebut.
Menteri Luar Negeri Retno Marsudi menyampaikan beberapa usulan yang disampakan Presiden Jokowi. Pertama adalah, dialog dengan para perwakilan pengungsi yang saat ini berada di Cox's Bazaar.
"Karena dengan dialog dan komunikasi maka akan muncul trust. Dan trust ini akan sangat besar artinya bagi persiapan repatriasi yang sukarela, aman, dan bermartabat," tutur Retno.
Retno mengatakan usulan kedua adalah dukungan untuk mendirikan satuan tugas ad-hoc di Sekretariat ASEAN yang fokus memantau pelaksanaan rekomendasi tim Preliminary Needs Assessment (PNA). Dalam pertemuan tersebut, Presiden menegaskan bahwa Indonesia juga siap untuk berkontribusi agar satuan tugas ad-hoc dapat segera terbentuk dan bekerja.
"Para pemimpin ASEAN sudah menyepakati akan dilakukan pendirian ad-hoc task force di Sekretariat ASEAN dan Bapak Presiden sudah menyampaikan bahwa Indonesia siap untuk memberikan kontribusi agar satuan tugas tersebut dapat segera terbentuk", ucap Retno.
Lebih lanjut, Retno menatakan Indonesia berharap agar prioritas proyek dan kegiatan-kegiatan sebagai implementasi rekomendasi PNA dapat segera dijalankan. "Untuk mendorong implementasi prioritas proyek dan kegiatan, Presiden Jokowi mengatakan, Indonesia juga siap memberikan konstribusi," terangnya.

        (fdu/fdu)
      
