
# 【精彩推薦】北京巨變前夜 /林鄭赴京內幕

Published at: **2019-11-04T08:56:06+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699672.html)

【新唐人北京時間2019年11月04日訊】新唐人為讀者推薦每日精彩文章和視頻節目：
北京巨變前夜 所有掌權者都沒想到要完蛋了【編者按】：現今中國社會危機處於爆發、蔓延、极度惡化狀態，民怒爆煲一觸即發。翻看歷史發現，中共的現狀與大清朝滅亡前的景象驚人相似。越來越多的觀察人士以借古喻今的方式，暗示中國正處於大變局的前夜。
香港不是孤軍奮戰《啟示錄》預言中共末日中共四中全會後，港府再度升級鎮壓抗爭者的力度，這場持續了5個月的「水革命」流向何方，似乎看不到方向。但有香港大律師表示，港人不是孤軍奮戰，「國際戰線」要拉開。而《香港啟示錄》中預言，中共可能因香港問題走向末日。
章家敦：中共是21世紀納粹 美國須全方位脫鉤美中雙方正在推動簽署第一階段貿易協議，但美國著名評論家暨中國問題專家章家敦（Gordon Chang）認為，協議不會改變中共竊取知識產權、輸出其專制影響力的企圖。他指出，中共是「21世紀的納粹德國」，美國必須全方位與中共脫鉤，以維持世界強權的地位。
習近平重要講話遭王滬寧封殺 港媒質疑習近平日前在上海考察調研期間，提及中共的民主是一種「全過程的民主」。但習的相關講話，遭到王滬寧所掌控的黨媒封殺。親北京港媒均對此感到不解，並質疑背後是否另有玄機。
林鄭赴京內幕流出 商界為其準備「後事」英媒放風北京有意撤換林鄭月娥之時，傳出林鄭將於6日赴京，與分管港澳事務的中共常委韓正會面。有港媒說，因時間倉促，北京來不及撤換林鄭，此次會面或授意她繼續當傀儡，加大力度打壓港人抗爭。但香港商界已等不及了，正在為她準備「後事」，尋找特首接班人。
林鄭月娥連累全家 逾12萬人連署撤其英國籍香港反送中運動已持續了五個月，港府仍未解決民眾訴求，甚至動用港警暴力鎮壓行為越發嚴重，外界呼籲英國應撤銷推動《逃犯條例》修訂草案的港府官員及其家人的英國國籍等。10月，有網友在Change.org請願網站發起連署，要求英國政府撤銷香港特首林鄭月娥一家人的英國國籍，截至目前該連署數已突破12萬人。
重慶副書記任學鋒離奇死亡 傳跳樓自殺因缺席重慶市重要會議引發關注後，重慶市委副書記任學鋒被官媒證實已死亡。重慶方面的消息稱，任學鋒曾經墮樓送醫院搶救，也有網上消息稱，任「自殺身亡」死於北京。
中共輪番運動式折騰 民營企業家陷恐慌剛剛結束的中共四中全會明確定調「國進民退」大方向，近日，一名大陸學者批評中共當局折騰私企的言論在網路熱傳。該學者表示，中國民營企業家陷入恐慌，因為「公權太任性了」。他披露，中共輪番的運動式折騰，拖欠民營企業10多萬億不還，民營企業家沒有一個過的好的。
網紅郭美美出獄後 曬海外逍遙生活照大陸炫富女郭美美出獄不久便炫富曬出百萬卡地亞飾品，如今再炫自己在海外逍遙快活的旅遊照片。從她晒出的照片可見，其消費的檔次很高，其容貌也與剛出獄時大有變化。
美對華為出口禁令背後考量 前高官:華為壟斷5G將接管互聯網華為禁令的臨時豁免許可即將於11月19日到期，外界均密切關注美國商務部會否再次向美國企業發放有限度的華為禁令豁免許可證的問題，並猜測美中如果達成了第一階段的協議，美方會否鬆動對華為的封殺力度。對此，有美國媒體發文分析了美國政府對華為實施禁售令背後的考量，指出有關禁令打破了華為可能成為全球通訊設備壟斷者而帶來的網絡安全威脅。
香港警黑合作引恐慌 學防身術者人數爆增自香港反送中以來，在港府的縱容下，港警越來越肆無忌憚的瘋狂鎮壓港民。此外，還有具有黑道背景的人襲擊港人，被認為「警黑合作」。有港媒報導指出，報名防身術課程的市民至今多了3到4倍，相信是因為缺乏安全感，所以希望有能力自衛。
大陸佛寺宣誓「忠黨愛國」 老僧透露：被逼的中共當局以無神論立國，強制宗教界上演忠黨愛國等鬧劇，各地寺廟、僧人被強迫宣誓「忠黨愛國」、「共築中國夢」、唱「紅歌」等。有年邁信徒憤慨斥責，如今佛門淨地在中共強權下，正宗的佛教教義已逐漸消失。
香港11.3抗爭兩記者被拘 議員耳朵被咬掉（視頻）11月3日，港島太古城中心舉行人鏈抗議活動，警方闖入抓捕多人，其中包括2名記者。當晚，一名說普通話的持刀男子在商城外瘋狂砍殺民眾，至少6人受傷，2人危殆。暴徒還凶殘地將一名區議員的左耳朵咬掉一塊，民眾衝上前解救，痛毆暴徒。但警方卻放縱暴徒，令民眾質疑。
港警催淚彈誤炸自己人 港民鼓掌歡呼：自食其果（視頻）香港民主抗爭運動本週末繼續延燒。週六抗議者在香港多個地區發起了多場集會活動，有數十名抗議人士被警方逮捕。當警方在香港灣仔修頓球場試圖驅散抗議人群時，意外發生了催淚彈在警方防線上空爆炸事件。有網民隨後在網絡上曝光了一名警員疑因吸入催淚煙後身體不適而躲入小巷中跪地休息的照片和相關視頻，眾多網民紛紛留言嘲笑港警「自食其果」。
談判獲「巨大進展」？白宮高官對貿易協議樂觀智利取消主辦亞太經濟合作組織（APEC）峰會後，外界關注原定在這次峰會上簽署的美中第一階段貿易協議會否因此生變。最近兩天，美國商務部長羅斯和白宮經濟顧問庫德洛先後對媒體表示，美中談判雙方在多項領域取得了很大進展，他們都對美中在近期正式簽署首階段協議表示持樂觀態度。
撤換傳言不止 韓正週三公開見林鄭料談香港香港行政長官林鄭月娥本月5日結束在上海的活動後，將赴北京出席粵港澳大灣區會議，並將於6日上午與分管港澳事務的中共國務院副總理韓正會面。據信屆時韓正將向林鄭下達中共四中全會作出的有關香港的具體指令，但不會涉及林鄭下台的問題。有港媒引述評論人士表示，料北京尚需林鄭在下台前替中共做盡「髒活」（DIRTY JOB）。

        【中國禁聞】11月3日完整版
      

        【禁聞】11月3日退黨精選
      

        【蕭茗看世界】蓬佩奧、彭斯美中關係演講比較與分析
      

        【熱點解讀】計劃經濟與房地產企業倒閉
      

        【嚴真點評】外交部大實話：「鏈上初心」
      

        【胡乃文開講】古人怎麼保養皮膚？教你古代皇后級皮膚美白法
      
【傳奇時代】街對面的燭光十多年前的6月5日，在中國大使館的街對面出現了一群人，從那天開始，無論白天黑夜，他們從來沒有離開過。他們為什麼要晝夜不停的待在哪裡呢？面對強勢的中共政權，他們的行動又能起到什麼樣的作用？在他們安靜的身影後又是怎樣的人生？

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（播報版全集）
        
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（文字版全集）
        
      
（責任編輯：王馨宇）

        相關鏈接：劉雲山李長春家人被抓？/開槍港警躲追殺
        
        相關鏈接：習近平赴美簽協議？/中共對港三大動作
        
        相關鏈接：四中全會公報泄密？/潘石屹也要跑？
        
        相關鏈接：江澤民親信發難 /胡春華採非常手段
        
        相關鏈接：四中全會防政變？傳官員遭變相軟禁
        
        相關鏈接：【精彩推薦】四中全會亮「破帽子」習近平要攤牌？
        
        相關鏈接：四中全會看习扫雷 /美國獵殺巴格達迪
        
        相關鏈接：四中全會前又打2軍虎/美國1訴狀震驚中南海
        
        相關鏈接：習推接班虛晃一槍？/福建「人蛇之母」
        
        相關鏈接：王歧山不再是老八？傳常委七變九
        
        相關鏈接：習兩件大事躲不過/直播彭斯對華演說
        
        相關鏈接：陳敏爾入京任常委？/權鬥危及習近平
        
        相關鏈接：中國人的錢去哪了/11官員同日被查
        
        相關鏈接：東風導彈閱兵露餡/陳彥霖有「替身」？
        
        相關鏈接：劉鶴首次表態貿易談判/傳有人想還政於民
        
        相關鏈接：習在香港或有大麻煩？/傳習警告趙樂際
        
        相關鏈接：美凍結18中國人財產/趙紫陽評價毛鄧
        
        相關鏈接：四中全會不太平 習要打虎「壓驚」？
        
        相關鏈接：香港法案美眾院通過 中港高官噩夢將臨
        
        相關鏈接：李克強問肉夾饃 /港警北方口音露餡
        
        相關鏈接：習喊話「粉身碎骨」/港警搶撈屍體內幕
        
        相關鏈接：毛左怒罵央視造假 傳是賀龍之女
        
        相關鏈接：美中協議關鍵細節 /吉林再現不祥天象
        
        相關鏈接：10.1閱兵花多少錢？/更大風暴逼近香港
        
        相關鏈接：禁蒙面法魔鬼細節 /林彪出逃絕密報告
        
        相關鏈接：劉士余獲罪內情流出/文革回潮告密成風
        
        相關鏈接：李彥宏卸要職 /有人勸習：紅船要沉
        
        相關鏈接：與習近平有關 五大亡黨預言到齊
        
        相關鏈接：緊急法引恐慌 香港臨時政府宣言
        
        相關鏈接：香港實施禁蒙令 /習近平擔心禍起蕭牆
        
        相關鏈接：習近平信風水？/北京閱兵香港濺血
        
        相關鏈接：北京閱兵驚人一幕/江澤民消失半小時
        
        相關鏈接：江澤民被架上天安門 /香港十一大遊行
        
        相關鏈接：習近平陷兩難？/傳戰區參謀長出事
        
        相關鏈接：中南海氣氛詭異/上海灘大佬戴志康倒下
        
        相關鏈接：人民幣藏致命危機 /習批准林鄭撤例
        
        相關鏈接：華為死期曝光 /毛澤東生日凶兆
        
        相關鏈接：中共執政70年 害死多少中國人？
        
        相關鏈接：中共雇凶傷人 香港連釀血案
        
        相關鏈接：北京進入臨戰狀態 機密文件流出
        
        相關鏈接：川普:中共是全球威脅 最近與習有爭吵
        
        相關鏈接：馬化騰走人內幕/推特封殺中共4300個賬號
        
        相關鏈接：中國經濟三大威脅 /中印軍隊爆衝突
        
        相關鏈接：港警酷刑細節曝光/吳小暉被罰850億
        
        相關鏈接：北京閱兵怕江猝死 /大量黃金流出香港
        
        相關鏈接：白宮解密對台軍售 /美逮捕中共官員
        
        相關鏈接：李克強透經濟實情/傳李鵬託夢求超度
        
        相關鏈接：馬雲兒子不接班內情 /習近平左右搖擺
        
        相關鏈接：港人啟動B計劃/港媒曝習3大祕聞
        
        相關鏈接：會場打虎場面震憾 /王滬寧忽悠習近平
        
        相關鏈接：林鄭錄音再曝光 /川普曝延長關稅內幕
        
        相關鏈接：四中全會前夕 美中談判細節曝光
        
        相關鏈接：馬雲卸任為避禍？/太子站失蹤者曝光
        
        相關鏈接：李嘉誠表態香港 /逼習下台時機來臨？
        
        相關鏈接：港警濫捕畫面曝光/黃之鋒再獲保釋
        
        相關鏈接：王岐山密見林鄭 /李克強表態香港
        
        相關鏈接：習近平激戰中南海 /中聯辦主任要換？
        
        相關鏈接：習近平拜佛遭暗箭 /林鄭被逼嗆北京
        
        相關鏈接：林鄭月娥「重大讓步」/習發現政變苗頭？
        
        相關鏈接：郭美美出獄「乾爹」未倒？/林鄭突然「泄密」中共對策
        
        相關鏈接：網傳港警打死人/香港三罷局勢升級
        
        相關鏈接：港警恐襲「屍殺列車」 /川普貿戰新武器
        
        相關鏈接：平息香港絕密內幕/8.31反送中無畏無懼
        
        相關鏈接：香港大抓捕 /習近平大難臨頭？
        
        相關鏈接：北京閱兵軍車入港 /習近平被抬起摔下
        
        相關鏈接：台媒曝香港絕密 /7常委噤聲透玄機
        
        相關鏈接：習近平失發言權？ /林鄭下台已晚
        
        相關鏈接：香港開槍逼近死線？高層內鬥3種定性
        
        相關鏈接：大陸身份證當「肉票」 /汽配大廠貿戰中倒下
        
        相關鏈接：川普稱習「敵人」/李克強罕見發聲
        
        相關鏈接：習失紅二代支持？/對港最新指示
        
        相關鏈接：傳習下緊急指令/王滬寧招術曝光
        
        相關鏈接：林鄭將被拋出？北京死線背後還有線
        
        相關鏈接：習「拜佛」話中有話 /北京對港定死線
        
        相關鏈接：有人逼習「自殺」？ /習緊急派人赴港
        
        相關鏈接：8.18維園集會遊行/胡春華接大燙手山芋
        
        相關鏈接：北京為香港定調 /王滬寧等習出事？
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699672.html
