
# «Теперь уже не отсидишься с утра до вечера». Глава Тобольска перекраивает мэрию на свой манер

Published at: **2019-11-07T05:34:00+00:00**

Author: **Елена Аталыкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2359686)


        Почти полгода прошло с момента назначения на пост главы администрации Тобольска Максима Афанасьева. За это время отношение к управленцу из Тюмени и его активности сложилось противоречивое. Горожане в основной своей массе довольны деятельным мэром. Местные чиновники встревожены: Афанасьев на свой манер принялся перекраивать администрацию: снимает одних, назначает своих. «ФедералПресс» узнал, к чему развел такую бурную деятельность новый мэр и надолго ли он намерен задержаться в Тобольске.
      

        Изменения по всем фронтам
      
На пост главы Тобольска выходец из Тюмени Максим Афанасьев (до этого он занимал пост замглавы Тюмени. – Прим. ред.) был избран в конце мая текущего года. Нужно сказать, что неожиданностью это решение местных депутатов не стало – именно тюменца с солидным управленческим опытом прочили на место ушедшего Владимира Мазура.
Между тем второй по величине город Тюменской области сейчас стоит на пороге глобальных изменений, уверен политолог Андрей Шуклин. Перед Афанасьевым задача не только продолжить начатое предшественниками, но и генерировать и воплощать новое.
Если говорить о том, что досталось Максиму Афанасьеву в наследство, то нельзя не упомянуть о партнерстве с СИБУРом. Это мощная производственная площадка, один из крупнейших налогоплательщиков региона, который зарегистрирован на территории Тобольска. Переоценить важность выстраивания отношений с компанией сложно.Как подтверждение – затеянное недавно строительство аэропорта, инвестором которого выступает именно СИБУР. И власти, и бизнес одинаково заинтересованы в появлении воздушной гавани. Все отлично понимают: чем больше транспортных возможностей, тем быстрее развивается территория.
А накануне губернатор области Александр Моор анонсировал еще один проект, партнером которого может также стать компания. Речь о возможном появлении в Тобольске особой экономической зоны. Это значит, что сюда намерены привлекать инвесторов, что также позитивно скажется на развитии города.
Уже сейчас изменения в Тобольске – по всем фронтам. Разрабатывается концепция Центрального парка на берегу Иртыша. Есть намерение создать многофункциональный центр для бродячих животных. Наконец, была услышана и просьба тоболяков о появлении «Стены памяти». В следующем году значительно преобразится подгорная часть Тобольска. Это стало возможным благодаря гранту на реконструкцию от Минстроя, вложениям областного бюджета, а еще – инвестициям. Реконструировать три исторических здания взялась компания СУЭНКО, еще один значимый партнер местной власти.
Хозяйственный глава лично следит и за благоустройством городка. В августе Максим Афанасьев раскритиковал работы по благоустройству, заявив, что из бюджета не будет потрачено ни рубля за некачественную работу. И даже до такой мелочи, как новогоднее оформление, мэру тоже нашлось дело.
«Для Тобольска Афанасьев – большое приобретение. Очевидно, что он намерен вывести город на совершенно другой уровень развития, более высокий и качественный. Апгрейд города, я бы сказал. Ведь и положение у Тобольска особое, и история. Масса возможностей, а потенциал не раскрыт. Деятельному Максиму Афанасьеву под силу превратить город и в туристический центр, и в производственный», – полагает Андрей Шуклин.

        Зачем Афанасьев задумал перекроить мэрию?
      
Когда Максим Афанасьев только занял свой пост, местные депутаты ожидали, что он кардинально сменит команду. Однако были удивлены, и в этом признавались нашему изданию, что мэр ограничился только назначением коллеги из Тюмени Натальи Мудриченко в качестве своего зама.
Но уже вскоре последовали очередные назначения. Спустя чуть больше месяца сменились руководители двух комитетов. Председателем юридического стала Мария Туганова, а экономический возглавила Зухра Исимбаева. Обе также ранее работали в администрации Тюмени. Ни бравых подвигов за Тугановой и Исимбаевой, ни серьезных нареканий в их сторону не замечено.
Вскоре команду Афанасьева пополнил еще один «свой» руководитель с солидным опытом – Светлана Сейдвалиева. Она назначена замглавы Тобольска 18 октября. По словам источника в администрации Тюмени, Сейдвалиева, быть может, и не самый инициативный сотрудник, зато четкий исполнитель.
Все четыре новые тобольские чиновницы Афанасьеву хорошо знакомы и понятны. Да и опыт госслужбы немаленький. Быть может, выбор был основан большей частью на этих факторах. Кроме того, инициативности и силы характера самого Афанасьева с лихвой хватит на весь город, посему именно аккуратные исполнители ему и нужны, полагает наш источник.
Кроме того, можно быть уверенными, что новенькие оперативно приведут в порядок юридическую базу города по аналогии с Тюменью. И все решения, все проекты Тобольска будут проходить быстрее и чище, как в областной столице. Ведь девушки – из тюменской команды, где эта работа отлажена. Для города и области в целом такие перемены станут только плюсом.
Спустя несколько дней стало известно о намерении мэра кардинально перекроить администрацию. Если не вдаваться в подробности, некоторые из структурных единиц будут объединены. Вместо 14 комитетов и двух отделов организованы девять департаментов и два управления. Дума поддержала мэра, и в новом виде администрация начнет работу уже с нового года.
«Решение принималось не с кондачка. Глава Тобольска уже полгода находится в должности, и у него было время проанализировать сложившуюся ситуацию и принять решение, для того чтобы работа подразделений была более эффективной», – приводит слова Максима Афанасьева его пресс-секретарь Анастасия Гулина.
От себя она добавила, что раз человек перестраивает структуру так кардинально, то это говорит о его намерении работать долго и эффективно, ведь спустя время к мэру возникнет вполне резонный вопрос: где результат?
При этом говорить о кадровых персоналиях, по словам Гулиной, рано: идет работа со штатным расписанием и самой структурой мэрии. На некоторые должности позже будут объявлены конкурсы. «Подход к формированию кадрового остяка будет предельно понятен и открыт», – отметила представитель мэрии.
Сейчас известно только одно: укрепление команды градоначальника потребует увеличения расходов на содержание руководящего звена. В год – плюс 811 тысяч рублей.
«Совершенно очевидно, что Максим Афанасьев имеет полный карт-бланш, поддержку региональных властей. Более того, это чувствовалось с самого начала. Поскольку назначение главы второго по величине города региона без ведома, а может быть, без подачи губернатора не происходит», – считает политолог Александр Безделов.

        Тюмень как пример?
      
Перемены крутые. Но сказать, что Афанасьев рванул с места в карьер, нельзя – действует он достаточно осторожно. И эта осторожность в части перенастройки работы администрации, по мнению Александра Безделова, вполне оправданна: ему необходимо, с одной стороны, сохранить кадровый потенциал, с другой – поставить администрацию на новые рельсы.
«Надо понимать, что для такого небольшого города радикальные изменения традиционного уклада будут подобны взрыву. Кроме этого, если провести глобальные перестановки, кто будет работать? Афанасьев ведь понимает, что завезти людей со стороны в количестве, необходимом для организации работы по-новому, не получится. Этим, очевидно, и объясняется его осторожность», – рассуждает эксперт.
Он присматривается, оценивает по своим критериям сотрудников, и один из самых главных – эффективность. В этой связи тобольским чиновникам есть чего опасаться, уверен эксперт.
«Люди (сотрудники мэрии. – Прим. ред.) понимают, что теперь уже не отсидишься с утра до вечера. А надо решать поставленные задачи. В Тобольске еще не привыкли к такому напору. А Афанасьев задал хороший темп. По сути новый мэр транслирует тюменскую школу управления», – считает политолог Андрей Шуклин.
Не просто транслирует, а идет курсом, настроенным на Тюмень, считает Александр Безделов. Тем более что нынешний тобольский глава принимал непосредственное участие в изменениях, которые случились с Тюменью в последнее десятилетие.
«У него накоплен большой опыт. И в части преобразований, связанных с благоустройством, и в части тех изменений, которые происходили внутри администрации, – реорганизация, внедрение новых методов работы. Безусловно, все те изменения, которые случились с Тюменью (а именно они привели к тому, что областная столица регулярно попадает в различные рейтинги), – это во многом и заслуга бывшего замглавы Тюмени», – рассуждает эксперт.
Ожидания власти от работы Афанасьева, говорит Безделов, очень большие. Но при этом строить прогнозы о дальнейшем продвижении руководителя по карьерной лестнице крайне рано.
«Дело даже не в малом сроке на посту. А в результате. Перед мэром стоит задача – уверенное поступательное развитие города. Он должен стать визитной карточкой региона и не отставать от ожиданий региональных властей – как в рамках масштабных проектов, которые реализует СИБУР, так и в рамках того, что Тобольск является практически духовной столицей не только области, но и всей Сибири. Сейчас к Афанасьеву есть определенный кредит доверия, необходимо доказать, что он выдан не зря», – считает политолог Александр Безделов.

        Фото: пресс-служба администрации Тобольска
      
