
# Владимир Путин: российские капиталовложения в Казахстан составили 13 миллиардов долларов

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/politics/66138.html)


        Главы двух государств, России и Казахстана, закрыли форум сотрудничества, который собрал в Омске 1600 человек.
      
 
XVI Форум межрегионального сотрудничества России и Казахстана завершился пленарным заседанием, на котором председательствовали президент России Владимир Путин и глава Казахстана Касым-Жомарт Токаев. Лейтмотивом заседания стали актуальные вопросы развития приграничного сотрудничества двух стран. Помимо двух президентов в нём приняли участие главы министерств и ведомств, ряда регионов России и областей Казахстана, а также представители деловых кругов двух государств.
Президенты обсудили актуальные вопросы двусторонних отношений и международную повестку дня. Много внимания было уделено приграничному сотрудничеству.
- Весомый вклад в развитие российско-казахстанского стратегического партнёрства вносят тесные, дружеские и добрососедские отношения между жителями, районов, городов, посёлков, сёл на границе наших стран, которая превышает 7,5 тыс. километров. Поэтому тема приграничного сотрудничества вынесена практически заглавной сегодняшнего форума. Форумом разработана и будет принята сегодня концепция программ приграничного сотрудничества России и Казахстана. Важно, чтобы региональные власти, федеральные ведомства наших стран активнее подключились к содержательному наполнению программы конкретными проектами, конкретными идеями и инициативами. Особое внимание представляет улучшение приграничных пунктов контроля, расширение пропускной способности приграничных пунктов, - заявил Владимир Путин.
Касым-Жомарт Токаев обратил внимание на то, что форум вышел далеко за приграничный формат и значительно расширились торгово-инвестиционные взаимоотношения.
- Темпы роста торговли не снижаются, а продолжают расти. Активно развиваются совместные проекты в нефтяной, энергетической, финансовой, машиностроительной, горнорудной, химической и других отраслях экономики. Наиболее активно развивается сотрудничество в нефтегазовой сфере. С момента основания, каспийским трубопроводным консорциумом через трубопровод Тенгиз-Новороссийск на мировой рынок поставлено более 500 млн тонн нефти. Нашими предприятиями ведутся совместные работы на казахстанских месторождениях. Новым направлением стало сотрудничество по нефтегазохимии. Предстоит большая работа, чтобы сохранить достигнутые темпы и результаты, - подчеркнул глава Казахстана.
Он также отметил, что поднимается вопрос о совместном выходе на рынки третьих стран.
Владимир Путин обратил внимание на то, что работа форума способствует дальнейшему укреплению и развитию российско-казахстанского партнерства. Наши страны тесно сотрудничают по всем ключевым направлениям. Товарооборот в прошлом году увеличился на 4,5 % - до 18,2 млрд долларов США. Взаимовыгодные связи с партнёрами Казахстана наладили 76 субъектов России.
- Россия - крупнейший инвестор Казахстана, накопленные российские капиталовложения составляют 13 млрд долларов, казахстанские в Россию почти 4 млрд долларов. Создано более 6,5 тыс. совместных предприятий, которые действуют в самых разных регионах наших стран. Предприниматели двух стран могут рассчитывать на постоянное содействие со стороны российских и казахстанских министерств и ведомств. Отмечу, наши государства активно развивают гуманитарные связи в области образования и подготовки кадров. В российских вузах обучаются около 74 тыс. казахстанских граждан, в том числе свыше 30 тысяч на средства российского бюджета. Большинство из них получают квалификацию высшего уровня. Российская сторона продолжит оказывать казахстанским партнёрам содействие по подготовке преподавателей русского языка. Много внимания уделяется молодёжной политике. Сотрудничеству наших стран по этим направлениям будет способствовать прошедший в эти дни в Омске первый форум молодёжных лидеров России и Казахстана, - отметил президент России.
После пленарного заседания стороны обменялись подписанными соглашениями и концепцией развития приграничных пунктов двух государств. По мнению собравшихся, их должно стать больше, они должны быть современнее и иметь большую пропускную способность.
Отметим, что работу форум начал 6 ноября с открытия выставки "Высокие технологии: возможности регионов России и Казахстана". На ней свою продукцию и разработки представили более 30 компаний двух стран. Их представители расценивают мероприятие как возможность построить взаимовыгодные отношения с потенциальными партнёрами без посредников. В эти дни на форум приехали 1600 человек из 24 регионов России и 10 областей Казахстана, было подписано порядка 20 соглашений.
Владимир Путин и Касым-Жомарт Токаев дали положительную оценку XVI форуму межрегионального сотрудничества России и Казахстана.
Также в рамках форума вчера состоялось торжественное открытие "Эрмитажа-Сибирь". Оценить новый музей Владимир Путин и Касым-Жомарт Токаев отправились после пленарного заседания. Специально для них была проведена закрытия экскурсия. Кроме этого, сегодня, 7 ноября, перед заседанием была открыта хоккейная академия "Авангард" и проведён товарищеский матч.

        Фото: kremlin.ru
      
