
# Sindicalistas británicos ratifican solidaridad con Cuba

Published at: **2019-11-01T19:55:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100265-sindicalistas-britanicos-ratifican-solidaridad-con-cuba)


        El Congreso de Sindicatos británicos ratificó su solidaridad con la Revolución Cubana, al recibir este viernes en Londres a una delegación de la CTC
      
El Congreso de Sindicatos británicos (TUC, por sus siglas en inglés) ratificó su solidaridad con la Revolución Cubana, al recibir este viernes en Londres a una delegación de la Central de Trabajadores de Cuba (CTC).
Sé que nuestra admiración por Cuba no es necesariamente universal, aseguró la secretaria general de la mayor central sindical del Reino Unido, Frances O´Grady, al denunciar que el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, lleva a cabo una guerra comercial contra la isla caribeña.
O´Grady, líder de una organización que agrupa a casi seis millones de trabajadores británicos, recordó que el TUC siempre apoyó a los sindicatos cubanos, los cuales, dijo, hacen una gran contribución a la lucha mundial por la igualdad de género y contra el racismo.
Los 14 sindicalistas cubanos llegaron este viernes al Reino Unido para participar en una conferencia organizada por la central obrera británica, en saludo al aniversario 60 de la Revolución Cubana.
Además del acto central previsto para este sábado en Londres, los representantes de los gremios de la Salud, Educación, Comunicaciones, Transporte y Puerto, Energía y Minas y Administración Pública, tienen previsto recorrer otras ciudades británicas.
Venimos a exponer nuestra realidad, y queremos asegurarle que, a pesar del recrudecimiento del bloqueo de Estados Unidos, los cubanos no nos vamos a rendir, afirmó la segunda secretaria de la CTC, Carmen Rosa López, en nombre de la delegación.
La embajadora de Cuba en el Reino Unido, Teresita Vicente, también agradeció la invitación del TUC a los sindicalistas de su país, y consideró que esa es la mejor forma de poner en contacto a los trabajadores de ambos países.Compartimos el mismo sueño de construir un mundo mejor, aseguró la diplomática, tras apuntar que el hecho de que la Revolución Cubana vaya a cumplir 60 años en enero próximo, constituye la mejor prueba de que es posible lograr un proyecto social a solo 90 millas de un enemigo tan poderoso como Estados Unidos.
La Campaña de Solidaridad con Cuba en el Reino Unido también dio la bienvenida a la delegación caribeña.
En Londres no hay mucho sol, pero sí hay mucha solidaridad, afirmó en español Rob Miller, director de la entidad que agrupa a centenares de británicos amigos de la isla caribeña.
