
# Alimentos y bebidas se imponen en el Cyber Monday de este año

Published at: **2019-11-06T15:20:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/alimentos-y-bebidas-se-imponen-en-el-cyber-monday-de-este-ano/)

Alimentos y bebidas se posicionan como los productos más demandados en la edición de este año del Cyber Monday, en medio de la crisis económica y la aceleración de la inflación, mientras es récord la venta de pañales.
El evento, un clásico del comercio digital de los últimos años donde siempre sobresalió la venta de artículos electrónicos, concluirá este miércoles, aunque muchas empresas suelen mantener las promociones algunos días más.
Según los últimos datos del Indec, el Índice de Precios al Consumidor de septiembre se disparó tras la devaluación, y el rubro Alimentos y Bebidas, el que más incidencia tiene sobre los sectores de menores recursos, creció 5,7 por ciento.
En ese escenario, el evento virtual de descuentos, envíos gratuitos y promociones con cuotas fue utilizado en esta oportunidad para adquirir productos de uso diario.
Con picos que superaron los 340 mil usuarios navegando en simultáneo, fue registrado un récord en la venta de pañales al llegar a los 200 mil, cifra que equivale al consumo mensual de 1.350 bebés recién nacidos, de acuerdo con estadísticas de la empresa Mercado Libre.
El 62,2 por ciento de las búsquedas fue realizada en Capital Federal y Gran Buenos Aires, mientras el 37,38 por ciento se dio en el interior del país.
Dentro de los tres productos más vendidos de consumo masivo, dos corresponden a cerveza, mientras que el café también se encontró dentro de lo más demandado tras subir 9,3 por ciento en septiembre, según registros oficiales.
En la lista de lo más vendido también se encontraron productos como jabón para la ropa (líquido y en polvo), leche y artículos de cuidado personal.
La Cámara Argentina de Comercio Electrónico, entidad que impulsa el Cyber Monday, consideró que en la actualidad hay un “comprador más racional” dado que opta por lo que “más le conviene” y evalúa su “capacidad de tomar deuda o realizar pagos” a la hora de decidir.
Así, en la edición 2019, por minuto, se vendieron 348 pañales, 33 pares de calzado, 25 herramientas, 17 artículos para bebés y 11 celulares.
En tanto, respecto de los vuelos, los datos reflejaron que los destinos nacionales más adquiridos fueron Buenos Aires, Bariloche, Iguazú, Salta y Córdoba. (Télam)
