
# Macan Kemayoran Bungkam Laskar Padjajaran

Published at: **2019-11-03T18:22:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742410/kilas_bola/macan_kemayoran_bungkam_laskar_padjajaran.html)

KBRN, Bekasi : Persija Jakarta berhasil meraih kemenangan pada laga lanjutan Liga 1 Indonesia. Tim berjuluk Macan Kemayoran itu berhasil membungkam PS Tira Persikabo. Dalam pertandingan yang berlangsung di Stadion, Patriot Chandrabaga, Bekasi, Jawa Barat, Minggu (3/11/2019) sore WIB, Ismed Sofyan dan kawan-kawan sukses mengalahkan Laskar Padjajaran -julukan Tira Kabo- dengan dua gol tanpa balas alias 2-0. Meski tampil agresif sejak babak pertama dimulai, namun Persija terlihat kesulitan untuk mencetak gol di paruh pertama tersebut. Akhirnya, hingga turun minum skor kaca mata atau 0-0 tetap bertahan. Namun tujuh menit usai jeda, suporter yang memenuhi tribun penonton Stadion Patriot bergemuruh. Hal itu lantaran, Persija berhasil mencetak gol ke gawang Tira Kabo yang dikawal, Angga Saputro. Tepatnya di menit ke-52, gol itu dicetak oleh Alexandre Luiz Reame. Berawal dari umpan silang yang dilepaskan Heri Susanto dari sepak pojok mampu dimaksimalkan dengan pemain yang akrab disapa Xandao itu untuk merobek jala gawang Tira Kabo. Tim kebanggaan masyarakat Ibu Kota itu memperbesar keunggulan pada menit ke-72. Kali ini, Marko Simic yang mencatatkan namanya di papan skor usai tandukkannya menyambut umpan matang Heri Susanto kembali memaksa Angga Saputro memungut si kulit bundar dari dalam gawangnya. Tertinggal dua gol, tak membuat Tira-Kabo berdiam diri. Salah satu tim kebanggaan masyarakat Jawa Barat itu terus mencoba untuk memperkecil ketertingalannya. Tira-Kabo sempat mendapatka hadiah penalti, usai pemain tuan rumah melakukan pelanggaran handball di dalam kotak terlarang. Sayangnya, Ciro Alves yang menajdi eksekutor gagal memanfaatakn peluang tersebut, sepakanya masih mampu dihalau Andritany Ardhiyasa. Skor 2-0 untuk kemenangan tuan rumah bertahan hingga laga usai. Dengan kemenangan ini, Persija kini naik satu peringkat ke posisi 14 klasemen sementara dengan 27 poin dari 24 pertandingan. Sedangkan, Tira Persikabo masih bertahan di posisi ketujuh dengan 37 poin dari 26 laga. Susunan pemain:Persija Jakarta: Andritany Ardhiyasa; Tony Sucipto, Fachrudin Aryanto, Ryuji Utomo, Xandao; Novri Setiawan, Rohit Chand, Rachmad Hidayat, Joan Campasol; Heri Susanto, Marko Simic.PS Tira Persikabo: Angga Saputro; Rifa Marasabessy, Zoubairou Garba, Khurshed Beknazarov, Abduh Lestaluhu; Guntur Triaji, Roni Sugeng, Louis Parfait; Osas Saha, Wawan Febriyanto, Ciro Alves.
