
# Bottas sorprende en Austin y se apunta la pole

Published at: **2019-11-02T22:18:08+00:00**

Author: **Arnau Montserrat**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/formula1/bottas-sorprende-austin-apunta-pole-7712109)

El primer vaquero del fin de semana fue Valtteri Bottas. Quién lo iba a decir tras lo últimos libres. Ni Mercedes se lo esperaba. Solo hace falta mirar a su compañero, Lewis Hamilton, que no pasó de la quinta plaza. Rompe la racha de Ferrari que se había apuntado todas las pole position desde el parón veraniego. No estuvieron finos los de Maranello.
Fue una Q1 donde el foco se centró en la actuación de Charles Leclerc. El monegasco, con problemas de motor en los últimos libres antes de la clasificación solo pudo rodar una vuelta en la FP3. Eso le obligó a salir en los primeros minutos para recuperar sensaciones, ver si los problemas de motor habían remitido y hacer la primera toma de contacto con la vuelta rápida. 
El tiempo del monegasco fue discreto. Tanto que lo mandó más allá de la décima plaza cuando todos los coches completaron el segundo intento de la tanda. La sorpresa la dio Lando Norris que aprovechó que los peces gordos se quedaron en el box para aprovechar la mejora gigante de la pista para situar el Mclaren en la primera plaza. Un bonito espejísmo.
Giovinazzi volvió a superar a Räikkonen pero los dos Alfa Romeo cayeron a las primeras de cambio junto a Pérez y los yas tradicionales Williams que siguen sin levantar cabeza. 
Ya en la Q2, vimo otra versión de Leclerc. Y de los Mercedes. Visto lo visto ayer, que los dos de Brackely comandaran las dos primeras plazas tras la primera tanda de tiempo era sorprendente. Todos con los medios. Charles en un mensaje por radio afirmó que no podían ir más rápido con ese compuesto. Una mentira como una catedral. 
Leclerc y Vettel cerraron la Q2 con los dos mejores tiempos. Fueron los únicos de arriba que volvieron a cerrar una segunda vuelta. Era un aviso para Mercedes de cara a la Q3.
El que se dio por aludido y nadie contaba con él en un principio fue Valtteri Bottas. El finlandés fue el mejor en el primer intento de la Q3 superando a Vettel y Verstappen. Hamilton con errores en su vuelta no pasaba de la quinta posición provisional. Quedaba un segundo intento. 
No se movieron demasiadas las cosas y lo que parecía una sorpresa se convirtió en realidad. Bottas se apuntó la undécima pole position de su carrera por encima de Vettel y un Verstappen que se coló entre los dos Ferrari. El que falló fue Hamilton y eso sí que es noticia. Ni la primera vuelta fue buena ni en la segunda mejoró. Abortó la vuelta y saldrá quinto.
Mención especial de nuevo para Sainz. Séptimo. El mejor del resto como ya es tradición. De nuevo oportunidad para sumar buenos puntos.
