
# Межафганская встреча в Китае может состояться на этой неделе

Published at: **2019-11-05T13:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/mezhafganskaya-vstrecha-v-kitae-mozhet-sostoyatsya-na-etoy-nedele)

8 ноября делегация правительства Афганистана прибудет в Пекин для участия в межафганской встрече. Об этом сообщили афганской прессе анонимные источники.
При этом представители официального Кабула не говорят о дате встречи. Источники сообщают, что данная информация остаётся закрытой во избежание разногласий по составу делегации. Тем не менее, молчание правительства уже успело вызвать недовольство в афганских политических кругах, породив предположения о недостаточной всеохватности делегации и некомпетентности её участников.
За последние несколько недель по данному вопросу состоялся ряд международных встреч при участии афганских дипломатов. Отдельные обсуждения с афганскими властями и независимыми политиками провели спецпредставитель США по Афганистану Залмай Халилзад и спецпредставитель Германии Маркус Потцель.
Как сообщало EADaily, межафганская встреча в Китае с участием представителей запрещённого в России движения «Талибан» готовилась 28 октября, однако после четырехсторонних консультаций в Москве была отменена и перенесена на неопределённый срок. Сейчас ее проведение также остается под вопросовм. В частности, бывший деятель «Талибана» маулави Абдул Шакур Мутмаин уверен, что движение может согласиться на контакты с официальным Кабулом лишь после заключения мирного соглашения с США, переговоры по которому так и не возобновились.
