
# В Раде анонсировали шесть изменений в социальной политике Украины

Published at: **2019-11-05T13:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/shest-reform-v-socialnoy-sfere-novosti-ukrainy-50051729.html)

Об этом сообщила глава парламентского комитета по вопросам социальной политики и защите прав ветеранов Галина Третьякова, пишет Интерфакс-Украина.
«Первая — это проблема АТО/ООС, тех кто принимал участие в войне и создание пакета социальной защиты для таких людей по стандартам НАТО», — рассказала она на пресс-конференции.
Еще одна реформа коснется занятости населения.
«Готовится Трудовой кодекс, это тема для другого разговора, но его принятие — это только составляющая часть, регулирующая трудовые взаимоотношения. Вопрос занятости гораздо шире и включает в себя также проблематику трудовой миграции», — уточнила Третьякова.
Она также добавила, что готовятся законопроекты, создающие второй уровень пенсионного обеспечения, и в ближайшее время будет проведена дискуссия, какая именно пенсионная система должна заработать в Украине.
«Четвертая тема — это честная компенсация за нанесения вреда жизни и здоровью. Должна констатировать, что за предыдущее годы мы не выработали механизм предоставления честной компенсации.», — рассказала глава комитета.
Пятой реформой нардеп назвала субъективизацию домохозяйств переход от персонального к семейному налогообложению.
«Шестой реформой мы должны навести порядок в Фонде социального страхования, посмотреть, как он должен быть модернизован. Первый законопроект в этой реформе — № 2275 был подан группой депутатов», — резюмировала Третьякова.
Читайте также:&nbspВ профильном комитете Рады рассказали об изменении льготной системы для военных
