
# Có việc cán bộ Sở Tư pháp ngấm ngầm thành lập VP công chứng

Published at: **2019-11-07T10:40:08+00:00**

Author: **Hoàng Hưng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/co-viec-can-bo-so-tu-phap-ngam-ngam-thanh-lap-vp-cong-chung-1030023.html)

Ngày 7/11, cuộc họp giao ban báo chí định kỳ tháng 11/2019 diễn ra tại trụ sở Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ Bình Phước. Tại cuộc họp này, đề cập đến loạt bài báo Dân Việt về việc “giả mạo hồ sơ thành lập Văn phòng công chứng”; đại diện lãnh đạo Sở Tư pháp tỉnh Bình Phước đã khẳng định "có cán bộ công chức ngấm ngầm tham gia thành lập Văn phòng công chứng".    
Cụ thể, ngày 5/11/2019, trên báo Dân Việt có bài viết: "Bình Phước: Thanh tra Sở Tư pháp giả hồ sơ lập Văn phòng công chứng?".
Sau bài viết trên, Sở Thông tin – Truyền thông tỉnh Bình Phước đã có đề nghị lãnh đạo Sở Tư pháp tỉnh Bình Phước đến dự cuộc họp giao ban báo chí trên. Qua đó, cung cấp thông tin cho báo chí về các thông tin liên quan đến công tác quản lý nhà nước, về công chứng trên địa bàn, và các nội dung báo chí đưa tin liên quan đến vi phạm của cán bộ Sở Tư pháp...
Theo ông Lê Văn Thái – Trưởng phòng bổ trợ tư pháp (Sở Tư pháp tỉnh Bình Phước): “Thời gian qua, công tác quản lý Nhà nước về bổ trợ tư pháp nói chung và công tác quản lý về công chứng nói riêng trên địa bàn tỉnh Bình Phước đạt được nhiều kết quả tích cực. Là một trong những địa phương được Bộ Tư pháp đánh giá cao qua công tác thanh tra, kiểm tra chuyên ngành của Bộ, từ năm 2016 - 2018, công tác thanh tra, kiểm tra được đẩy mạnh, việc xử lý đối với các sai phạm cũng có phần “mạnh tay” nhất toàn quốc”.

        Tài liệu có dấu hiệu giả mạo để qua mặt cơ quan nhà nước, nhằm thành lập VPCC. Ảnh: H.H
      
Ông Thái cũng co biết thêm: “Bên cạnh kết quả đạt được, còn một số vấn đề theo thời gian nổi lên. Đáng chú ý là có trường hợp cán bộ công chức của Sở Tư pháp ngấm ngầm tham gia thành lập Văn phòng công chứng (VPCC), trực tiếp điều hành hoạt động công chứng trái pháp luật. Qua công tác kiểm ra, Sở Tư pháp phát hiện tại những tổ chức hành nghề công chứng có liên quan đến vị cán bộ này xảy ra rất nhiều vi phạm. Tuy nhiên, công tác xử lý rất khó khăn, do cán bộ này có biểu hiện can thiệp, gây trở ngại. Việc xét duyệt cho phép thành lập VPCC trên địa bàn cũng có tác động rất xấu từ vị cán bộ, công chức này”.
Cơ quan điều tra cũng đang xác minh dấu hiệu làm giả hồ sơ tập sự hành nghề công chứng tại VPCC Hoàng Kim Vinh, TP.Đồng Xoài. Ảnh: C.T.V
Thật vậy, trong văn bản mà Sở Tư pháp gửi cơ quan chức năng đã cho biết, trong hồ sơ xin thành lập VPCC Nguyễn Thị Cẩm Tú mà báo chí đăng tải, tài liệu hồ sơ đã chứng minh rõ ông Nguyễn Tuấn Cảnh (nguyên Phó Giám đốc Sở Tư pháp Bình Phước, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bình Phước bị khởi tố, tạm giam và cách chức ngày 24/6/2014), nay là Thanh tra viên Sở Tư pháp trực tiếp lập giả, lập khống để lừa dối cơ quan quản lý của tỉnh Bình Phước.
Cùng với các hoạt động phi pháp khác liên quan đến VPCC Nguyễn Vinh Huy (nay là VPCC Nguyễn Lan Anh), VPCC Danh Út (trước đây là VPCC Nguyễn Quốc Việt), VPCC Lê Nguyệt (trước đây là VPCC Minh Hưng) và các hành vi giả mạo trong hồ sơ thành lập VPCC Nguyễn Thị Cẩm Tú, Sở Tư pháp đã phối hợp với Công an tỉnh xác minh, xác định dấu hiệu tội phạm. Hiện đã chuyển hồ sơ và Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Phước thông báo thụ lý.
