
# Metz : deux surveillants de la prison de Metz-Queuleu agressés par un détenu

Published at: **2019-11-06T13:12:00+00:00**

Author: **Cassandre Jeannin**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/justice-faits-divers/metz-deux-surveillants-de-la-prison-de-metz-queuleu-agresses-par-un-detenu-7799403980)

Violente agression à la prison de Metz-Queuleu, en Moselle. Deux surveillants du centre pénitentiaire ont été blessés mardi 5 novembre après avoir été agressés par un détenu. L'un d'entre eux a reçu "un coup à la mâchoire" et "le second présente des griffures au niveau du cou et a reçu des crachats", a relaté Christian Mercuri, procureur de la République de Metz.
Les deux agents ont été agressés vers 15 heures, "au moment où ils mettaient un détenu en prévention", c'est à dire au quartier disciplinaire, "pour du tapage" dans sa cellule, a indiqué le procureur.  Il purge une peine de trois ans de prison pour agression sexuelle depuis le 7 mars, selon le parquet.
L'homme de 31 ans "a asséné plusieurs coups (au premier gardien) et lui a fissuré la mâchoire", a ajouté le secrétaire régional de l'Ufap-Unsa Justice dans le Grand Est, Arnaud Gateau. "Le second surveillant a reçu aussi des coups de poing", selon le syndicaliste. 
L'agresseur "a un profil psychologique instable, il est déjà passé à l'acte à plusieurs reprises, notamment lors sa dernière peine au centre pénitentiaire de Metz", a-t-il précisé, confirmant une information de France bleu Lorraine nord. 
"Son passage à l'acte était prévisible, ça avait été signalé à plusieurs reprises", a poursuivi le représentant de l'Ufap-Unsa, qui réclame son transfert dans une unité pour détenus violents à la prison de Strasbourg.
