
# Terjatuh Hingga Terbuat dari Gabus, Ini 5 Kegagalan Kue Pengantin

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769068/terjatuh-hingga-terbuat-dari-gabus-ini-5-kegagalan-kue-pengantin)

Jakarta - Kue pengantin menjadi ikon yang penting dalam sebuah pesta pesta pernikahan. Namun, para pengantin ini justru dibuat geram dengan wujud kue pesanannya.Pesta pernikahan yang telah lama diimpi-impikan oleh para pengantin ini harus mengalami kendala lantaran masalah yang cukup serius. Masalah tersebut bermula ketika kue pengantin yang telah dipesan datang dalam penampilan yang buruk.Ada yang berbentuk buruk menyeramkan, ada pula yang berbentuk miring dan disangga dengan stick kebab. Kejadian yang tak kalah menyebalkannya lagi adalah ketika momen kue pengantin terjatuh saat pesta pernikahan berlangsung hingga menghebohkan para tamu.Semua itu agak lebih baik dari kue pengantin palsu yang terbuat dari gabus. Berikut ini 5 kejadian gagalnya kue pengantin di pesta pernikahan. (raf/odi)
1. Berbentuk Burung Menyeramkan
Niat hati memesan kue pengantin bertema burung merang yang cantik, pengantin ini malah mendapatkan kue pengantin berbentuk burung yang menyeramkan. Dilansir dari 7News (10/10) seorang netizen menceritakan kisah malang yang dialami oleh temannya di pesta pernikahannya beberapa waktu lalu. Netizen bernama Annette tersebut menjelaskan kronologi melalui unggahannya di facebook.
Dalam unggahanya tersebut, saat itu temannya berniat memesan kue pengantin. Ia menginginkan kue pengantin yang terdapat buruk merak berbulu biru yang cantik dan seakan bertengger di atas kue pengantinnya. Sayangnya ia memilih baker yang salah yang ternyata adalah seorang penipu. Awalnya baker penipu tersebut menyanggupi permintaan kliennya. Bahkan temannya tersebut sudah membayar sekitar Rp. 4,2 juta kepada sang baker.
Namun, hari pernikahan tiba, sang pengantin tampak cemas karena kue pengantin yang ia pesan tak kunjung datang. Sang Baker mengatakan kue akan dikirim dan dikemas dalam dua kotak. Saat kue pengantin tersebut tiba, pengantin langsung membuka kotakkue tersebut. Namun, ia dibuat terkejut dengan penampilan burung yang sangat buruk bahkan hampir terjatuh. Penampilan kue pengantin dua tingkat tersebut sama sekali tidak terlihat indah.

        Baca Juga : Pesan Cake Bertema Merak, Pengantin Ini Malah Dapat Cake dengan Burung Menyeramkan
      

        (raf/odi)
      
2. Kue Pengantin Terjatuh
Sepasang pengantin ini mendapatkan kue pengantin yang sangat mewah. Berupa tiga tingkat yang di sisinya dihiasi dengan macaron cantik dengan warna hijau dan pink. Sayangnya kue pernikahan yang tampak mewah tersebut harus terjatuh ketika kedua pengantin ingin memotongnya. Kejadian malan ini dialami oleh sepasang pengantin asal Inggris.
Dilansir dari The Sun (21/8) kue pengantin yang sudah dipesan oleh pasangan Chloe dan Aaron Bailey ini memiliki harga yang tidak murah, yaitu sekitar Rp. 7.800.000. Dalam momen potong kue pada pesta pernikahan, meja tempat menaruh kue pengantin tersebut tidak seimbang. Sehingga ketika tersentuh ia terguling dan membuat kue pengantin ikut jatuh berantakan.
Saat itu, Aaron langsung refleks berusaha menangkan kue pengantinnya. Sayangnya kue pengantin tersebut tidak dapat diselamatkan. Uniknya, kejadian ini tak sengaja terekam melalui bidikan kamera dari fotografer yang saat itu bertugas mengabadikan momen di pesta pernikahan. Hasil dari foto kue pengantin tersebut menjadi ramai diperbincangkan netizen dan menjadi viral.

        Baca Juga : Waduh! Kue Pengantin Ini Terjatuh Saat Akan Dipotong Mempelai
      

        (raf/odi)
      
3. Kue Pengantin Setinggi 5 cm Terjatuh
Kejadian serupa juga dialami oleh pasangan pengantin asal Malaysia. Dilansir dari RojakDaily (17/10) seorang mempelai wanita bernama Alha Alfa saat itu tengah menggelar pesta pernikahan yang sangat mewah. Bahkan untuk kue pengantinnya saja didekor hingga membentuk istana menjulang tinggi dan dilapisi kristal berkilau juga dikelilingi bunga.
Kue pengantin dengan tinggi 5 cm tersebut diletakkan di sudut area dan menjadi pusat perhatian para tamu. Kedua mempelai pengantin juga menjadi tempat diletakkan kue pengantin itu sebagai spot foto untuk berfoto bersama dengan tamu. Namun, idetersebut rupanya buka ide yang cemerlang.
Pasalnya saat sesi foto kue pengantin tersebut tersenggol hingga akhirnya terjatuh. Peristiwa tersebut juga terekam sebuah kamera video dan menjadi viral. Dalam video tersebut memperlihatkan detik-detik jatuhnya kue pengantin setinggi 5 cm yang saat itumenghebohkan para tamu undangan.

        Baca Juga : Ambruk Berantakan! Cake Pengantin Mewah Setinggi 5 Meter Ini Hebohkan Pesta
      

        (raf/odi)
      
4. Kue Pengantin Miring Disangga Stik Kebab
Kejadian ini belum lama terjadi dan dialami sepasang pengantin yang berasal dari Inggris ini. Peristiwa ini diceritakan oleh ibu dari mempelai wanita yang meluapkan kekesalannya melalui unggahannya di facebook. Dalam unggahannya tersebut ia menceritakan bahwa saat itu putrinya sedang memesan kue pengantin untuk pesta pernikahan dengan suaminya.
Dilansir dari Metro (28/10), putrinya tersebut memesan kue pengantin dari sebuah bakery yang berada di daerah Ayrshire, Inggris. Saat memesan putrinya sudah mengarahkan sang baker untuk membuat kue impiannya. Bahkan ia juga sudah memberikan foto sebagai referensi dalam pembuatan kue pengantin.
Untuk pemesanan kue pengantin itu, ia suda mengeluarkan biaya sekitar Rp. 2.890.000. Ia memesan kue pengantin dengan tiga tingkat dengan tema bertabur mutiara. Namun, saat hari pernikahannya tiba, kue pengantin yang datang tidak seperti yang dipesan. Kue tersebut terlihat buruk dan posisinya miring. Benar saja, ketika dibuka, di dalam kue tersebut disangga menggunakan stik kebab.

        Baca Juga : Pesan Kue Pengantin Tabur Mutiara, Dapat Kue Miring Disangga Stik Kebab
      

        (raf/odi)
      
5. Kue Pengantin dari Gabus
Kue pengantin berpenampilan buruk mungkin sedikit lebih baik, karena masih bisa dimakan. Tidak seperti yang dialami oleh sepasang pengantin asal Filipina. Pasalnya kue pengantin yang diantar ke pesta pernikahannya tersebut bukan kue sungguhan melainkan hanya gabus yang dibentuk menyerupai kue pengantin. Dilansir dari Daily Mail kejadian ini di alami oleh Shine Tamayo dan suaminya, John Chen.
Mereka berdua memberi kepercayaan pada sebuah Wedding Organizer (WO) untuk mengatur serba-seri kebutuhan pernikahan. Termasuk soal kue pengantin dan makanan. Selain kue pernikahan palsu, rupanya sepasang pengantin tersebut juga dibuat geram dengan catering makanan yang tak kunjung datang padahal pengantin sudah siap menyambut tamu.
Untuk menyiasati, akhirnya mereka membeli makanan dari restoran terdekat untuk disajikan kepada tamu dan menggantikan catering. Selain itu ada yang tak kalah menyebalkan saat mereka melakukan sesi potong kue pernikahan. Saat dipotong mereka baru menyadari ternyata kue pengantin tersebut bukanlah kue sungguhan karena dibuat dari bahan gabus.

        Baca Juga : Viral Pesta Pernikahan Mirip Festival Kuliner, Ada Starbucks hingga Sushi Tei
      

        (raf/odi)
      
