
# Косметолог рассказывает о «желтом» пилинге лица? Морщины, гиперпигментация, акне и многое другое

Published at: **2019-11-02T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/beauty/84675-kosmetolog-rasskazyvaet-o-zheltom-pilinge-lica-morschiny-giperpigmentaciya-akne-i-mnogoe-drugoe.html)

Желтый пилинг – это состав на основе ретинола (одна из форм витамина А) – именно поэтому он имеет такой специфический для косметики цвет. Ретинол известен своим системным воздействием на кожу – ускоряет регенерацию клеток, помогает предотвратить высыпания, делает кожу гладкой и сияющей. Именно осень – время пилингов, так как летом их не рекомендуют делать из-за активного солнца.Врач-дерматовенеролог, трихолог, косметолог Ирина Арнаудова:

        Кому показан «желтый пилинг»?
      

        Недостатки «желтого пилинга»
      
Желтый пилинг показан для применения уставшей, возрастной кожи с тусклом цвета лица, морщинами и другими возрастными изменениями. Он оказывает хорошее воздействие на жирную и проблемную кожу лица – сужает поры, регулирует деятельность сальных желез, препятствует образованию акне. Единственное, он не рекомендован подростковой коже - возрастной диапазон начинается от 25 лет. Кроме того, этот вид пилинга рекомендован тем, кто мечтает избавиться от веснушек или приобретенных возрастных пигментных пятен.
Как и у любой косметологической процедуры, есть у желтого пилинга свои недостатки.Время воздействия - до 8 часов. То есть с довольно жирной маской приходится проходить весь день или вечер+ночь. Не всем это подходит. Плюс к этому, сразу после удаления может возникнуть отечность, зуд, покраснение.Шелушение: в течении 2-3 дней, будут наблюдаться отслоение верхнего слоя кожи, поэтому подобные процедуру не рекомендуется делать перед важными событиями и мероприятиями.Ранее на Медикфорум мы писали о том, почему в осеннее и зимнее время необходимо менять уход за кожей.
