
# Previsioni meteo, ecco che tempo farà domani 5 novembre

Published at: **2019-11-04T13:41:22+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/cronaca/previsioni-meteo-ecco-che-tempo-fara-domani-5-novembre.html)

Previsioni meteo, ecco che tempo farà domani 5 novembre a Roma e nel Lazio.

        Roma
      
Tempo instabile nella giornata con piogge intense nella mattinata, temporali  attesi al pomeriggio. In serata i fenomeni tenderanno a perdere la loro intensità fino ad esaurirsi completamente nella notte. Temperature comprese tra +16°C e +21°C.
 

        Lazio
      
Tempo instabile sul Lazio con piogge abbondanti e temporali diffusi già dal mattino su tutto il territorio, fenomeni particolarmente intensi nelle ore pomeridiane a ridosso dei rilievi. Precipitazioni sparse nelle ore serali, localmente più abbondanti sul Basso Lazio e in Appennino. Migliora nella notte.
—
Piogge e acquazzoni diffusi al mattino al Nord con neve sulle Alpi fino a 1500-1700 metri. Al pomeriggio migliora da Ovest, mentre insistono precipitazioni anche intense altrove: fenomeni residui in serata e in nottata su Friuli e Liguria con nevicate sui rilievi alpini fino a 1300 metri. Maltempo nelle ore diurne al Centro Italia con acquazzoni e temporali intensi specie sull’Appennino e sul versante tirrenico. Fenomeni in locale sconfinamento sulle Marche in serata ma tempo generalmente più asciutto su tutti i settori dalla notte.Tempo instabile sulle regioni meridionali e soprattutto su Sardegna, Campania e Basilicata dove non si escludono locali temporali anche intensi specie a partire dal pomeriggio. Molte nubi sulle altre zone ma senza fenomeni di rilievo.
Temperature stabili o in lieve aumento sia nei valori minimi che in quelli massimi.

        Www.centrometeoitaliano.it
      
