
# Nora de Jair Bolsonaro sofre aborto espontâneo e partilha desabafo

Published at: **2019-11-04T17:23:31+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/famosos/nora-de-jair-bolsonaro-sofre-aborto-espontaneo-e-partilha-desabafo/)


        Heloísa Wolf Bolsonaro, que é casada com Eduardo Bolsonaro, o filho do presidente do Brasil, revelou no Instagram que sofreu um abordo espontâneo. A nora de Jair Bolsonaro partilhou um longo desabafo a falar sobre o sucedido.
      
“Refleti bastante antes de tornar essa notícia pública. Resolvi dividir com vocês algo muito íntimo, mas que também é importante de ser falado. Muitas mulheres acabam passando por isso e guardando em segredo: por culpa, frustração, medo, tristeza, vários motivos.  Eduardo e eu fomos hoje fazer minha segunda ultrassom transvaginal e descobrimos que minha gestação de 9 semanas não evoluiu”, começou por escrever.
“Tive um aborto espontâneo, o coraçãozinho do meu bebê já não bate mais aqui dentro”, acrescentou. Heloísa justificou ainda a razão de ter tornado esta informação pública.
RELACIONADAS
“Divido com vocês, pois muitas famílias passam por isso e passa mil coisas pela cabeça, em especial da mãe. Será que eu comi algo errado? Será que fiz alguma atividade física errada? Será que eu me estressei demais? Etc”. Quando na verdade, estatisticamente, em torno de 20% das gestações são interrompidas até a 22ª semana”, justificou. “Apesar de tristes, estamos em paz!”, escreveu, acrescentando que vão tentar ter mais um filho.

        Publicação na íntegra:
      
