
# Wamenag: Pemahaman Agama Komprehensif Cegah Berkembangnya Radikalisme

Published at: **2019-11-03T10:47:58+00:00**

Author: **Samsudhuha Wildansyah**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770184/wamenag-pemahaman-agama-komprehensif-cegah-berkembangnya-radikalisme?utm_content=detikcom&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Wakil Menteri Agama Zainut Tauhid menyebut pentingnya kerukunan antarumat beragama. Kerukunan umat beragama hingga pemahaman menyeluruh tentang agama dapat mencegah berkembangnya paham radikalisme.
"Kita semua wajib menyadari kerukunan di antara kita merupakan modal yang sangat berharga bagi kelangsungan hidup masyarakat Indonesia," kata Zainut di Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Minggu (3/11/2019).
Hal ini disampaikan Zainut dalam acara HUT ke-55 tahun Parisadha Buddha Dharma Niciren Syosyu Indonesia (NSI). Zainut menghadiri acara ini mewakili Menteri Agama (Menag) Fachrul Razi.
"Agar kerukunan antar umat beragama tetap terjaga perlu kesadaran berfikir para pemeluk agama masing-masing dengan pemahaman modernisasi beragama yang komprehensif umat beragama akan dapat mencegah berkembangnya radikalisme dan ekstremisme," ujar Zainut.
Menurutnya, kerukunan merupakan modal awal kelangsungan hidup masyarakat Indonesia. Kerukunan itu bisa berlangsung baik jika masyarakatnya memiliki pemahaman yang menyeluruh mengenai agama masing-masing.
"Saya ingin ingatkan lagi pentingnya kebersamaan dalam keberagaman, kehidupan berbangsa, bernegara. Kita harus memiliki kesadaran berkehidupan berbangsa dan bernegara," jelas Zainut.

        (sam/dkp)
      
