
# Lexus протаранил 5 авто: пострадавшая скончалась в больнице Караганды

Published at: **2019-11-06T06:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/lexus-protaranil-5-avto-postradavshaya-skonchalas-bolnitse-383398/)

В Караганде в больнице скончалась пострадавшая женщина, которая получила различные травмы при ДТП с участием пьяного водителя Lexus, передает корреспондент Tengrinews.kz.
"Пострадавшая в ходе ДТП в Степном-4 скончалась сегодня в 4 утра. Она находилась в реанимации клиники имени профессора Х. Макажанова", - сообщили в пресс-службе Управления здравоохранения Карагандинской области.
Заместитель директора центра травматологии и ортопедии Талгат Жаукен дополнил, что при поступлении у пациентки было тяжелое состояние: множественные травмы грудной клетки, черепно-мозговая и позвоночная травмы.
"Она провела у нас 16 дней, находилась в реанимации. Ей была оказана вся необходимая медицинская помощь, она находилась на аппарате искусственной вентиляции легких, и из-за повреждения спинного мозга нарос отек. Окончательное заключение о причине смерти даст судебно-медицинская экспертиза", - сказал Талгат Жаукен. 
Второй пострадавший, по данным медиков, был отпущен сразу после осмотра в больнице.
Напомним, инцидент произошел 20 октября в микрорайоне Степной-4. Мужчина, находясь за рулем Lexus в нетрезвом состоянии, повредил пять автомашин, припаркованных во дворе многоэтажки. В результате ДТП 25-летний мужчина и 29-летняя женщина попали в больницу.
