
# Skoda Citigo iV : la voiture électrique à moins de 16.000 euros

Published at: **2019-11-05T09:48:18+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/skoda-citigo-iv-la-voiture-electrique-a-moins-de-16-000-euros-1354455)


        La petite voiture électrique de Skoda - la Citigo iV - est proposée à la vente à partir de 15.768 euros en incluant le bonus écologique, voire moins de 13.500 euros grâce à la prime à la conversion.
      
Depuis son lancement en 2012, la Skoda Citigo n’a jamais rencontré un vif succès sur notre marché. Mais cette petite citadine pourrait retrouver des couleurs avec l’arrivée d’une version 100% électrique, baptisée Citigo iV. Animé par un moteur de 61 kW et une batterie de 36,8 kWh, ce modèle promet une autonomie de 265 km selon le nouveau cycle d’homologation WLTP. Ce qui est largement suffisant pour une utilisation urbaine, à laquelle est destinée la Skoda Citigo.
Si la date de sortie en France est annoncée pour janvier 2020, le constructeur a ouvert les commandes de sa citadine électrique. Les prix démarrent à 21.600 euros en finition Ambition et à 22.870 euros en finition Style. Des tarifs excessifs pour une petite citadine mais qui deviennent intéressant en intégrant les aides octroyées par l’Etat : bonus écologique (5.832 euros pour la version Ambition, 6.000 euros pour la Style) et prime à la conversion (2.500 euros, voire jusqu’à 5.000 euros pour les plus démunis).
En comptant toutes ces aides, la Citigo iV est affichée à moins de 13.000 euros. Sans oublier que certaines régions ou métropoles proposent également des aides pour l’achat d’une voiture électrique.
Voici les principaux équipements de série disponibles sur la Citigo électrique.

        Skoda Citigo iV Ambition (21.600 euros, bonus de 5.832 euros)
      

        Skoda Citigo iV Style (22.870 euros, bonus de 6.000 euros)
      

        
          
            >> En images - Les 12 marques du groupe Volkswagen
          
        
      
