
# Lukaku show, l’inter ribalta il bologna all’ultimo respiro. ma gli emiliani contestano l’arbitro

Published at: **2019-11-02T20:14:56+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-30/sport/segna-sempre-lu-kaku-rsquo-inter-ribalta-bologna-all-rsquo-ultimo-217967.htm)


        E SEGNA SEMPRE LU...KAKU! L’INTER RIBALTA IL BOLOGNA ALL’ULTIMO RESPIRO. GLI EMILIANI CONTESTANO L’ARBITRO PER IL RIGORE FISCHIATO AI NERAZZURRI A UNA MANCIATA DI SECONDI DALLA FINE, IL DS ROSSOBLU' WALTER SABATINI: "LAUTARO TRATTIENE LA GAMBA E FA UN TUFFETTO. C'ERA FALLO SU PALACIO. ABBIAMO PERSO UNA PARTITA CHE NON DOVEVAMO PERDERE" – PER LUKAKU 9 RETI IN 11 PARTITE
      

        Da gazzetta.it
      
L’Inter passa all’ultimo respiro, ma meritatamente. Succede tutto nella ripresa: avanti i rossoblù con Soriano, pareggio di Lukaku al 75’ e ancora il belga su rigore a pochi secondi dalla fine. Nel Bologna, resta in panchina inizialmente Medel: in avanti ci sono Orsolini, Soriano e Sansone a ridosso di Palacio. Inter con Lazaro dal primo minuto, mentre dietro resta a risposo Godin e giocano Skriniar, De Vrij e Bastoni. Iniziano bene i padroni di casa: botta da fuori di Sansone e Handanovic respinge a fatica. Poi, Skorupski è miracoloso sul diagonale ravvicinato di Lautaro, quindi Lautaro sfrutta un rilancio disastroso di Skorupski e serve Lukaku: il sinistro del belga e deviato in angolo da Bani. Il portiere rossoblù e infine bravissimo a deviare il sinistro sempre di Lukaku. Nel frattempo, un paio di reti nerazzurre giustamente vanificate dall’intervento del guardalinee Passeri: in fuorigioco Lautaro; cross dal fondo di Lazaro (poi segna Lukaku) con palla già uscita.
Il gol del Bologna arriva al 14’ del secondo tempo: tiro dal limite di Soriano, De Vrij la tocca e Handanovic non riesce a rimediare. Ci mette un po’ l’Inter a riorganizzarsi ma al minuto 75’ Lukaku trova il pareggio sotto misura dopo l’ennesima paratona di Skorupski. L’Inter chiude meglio a una manciata di secondi dalla fine trova il rigore per un fallo su Lautaro: trasforma Lukaku.

        SABATINI
      

        Da gianlucadimarzio.com
      
Il Bologna perde 1-2 contro l'Inter al Dall'Ara: decisivo il rigore realizzato da Lukaku al 92'. Dopo la partita, il direttore sportivo rossoblù Walter Sabatini ha parlato ai microfoni di Sky Sport: "Abbiamo perso una partita che non dovevamo perdere. A due minuti dalla fine c'era un fallo su Palacio. Il calcio di rigore su Lautaro, che ha acquisito scaltrezza da veterano, io non l'ho visto. Questo su Palacio è fallo dal limite, che ci porta alla fine della partita. Lautaro trattiene la gamba e fa un tuffetto". Sabatini ha poi continuato: "Non siamo una squadra di teatranti, siamo una squadra seria. Palacio è un professionista esemplare, non si mette a fare sceneggiate in campo. Apprezzo molto Conte, ma ha delegittimato il nostro gol. E' un'azione che il Bologna ha portato avanti con armonia".
