
# Timsah kaybetmiyor Bal-Kes kazanamıyor

Published at: **2019-11-03T14:29:29+00:00**

Author: ****

Original: [OLAY](https://www.olay.com.tr/timsah-kaybetmiyor-bal-kes-kazanamiyor-214015h.htm)

Bugün oynanacak Bursaspor-Balıkesirspor maçı ilginç istatistikleriyle ön plana çıkıyor. TFF 1. Lig'de bu sezon evinde kaybetmeyen Bursaspor, deplasmanda kazanamayan Balıkesirspor'u Büyükşehir Belediye Stadı'nda ağırlayacak. Bursaspor, bu sezon ligde şu ana kadar oynadığı 4 maçı da kazanırken, Balıkesirspor deplasmanda oynadığı 4 maçta galibiyete ulaşamadı ve sadece 1 beraberlik alabildi. Zirveyi hedefleyen iki ekibin karşılaşması bu yönüyle de ilginç bir mücadeleye sahne olacak. 

        BERABERLİK DE YOK
      
Bu arada Balıkesirspor da Türkiye liglerinde şu ana kadar evinde maç kaybetmeyen 3 ekipten birisi konumunda. Ayrıca iki ekip arasındaki ilginç bir istatistik de her iki takımın da beraberlik konusunda oldukça kısır olması. Bursaspor bu sezon oynadığı 9 maçta da sahadan beraberlikle ayrılmazken, Balıkesirspor'un tek beraberliği bulunuyor.

        SADECE 2 GOLLERİ VAR
      
TFF 1. Lig'de bu sezon evinde kaybetmeyen Bursaspor ile deplasman fakiri Balıkesirspor, gol yollarında sıkıntı yaşamıyor. Yeşil beyazlılar 9 haftası geride kalan ligde Bursaspor, rakip filelere 15 gol gönderirken, kalesinde ise 13 gole engel olamadı. Konuk Balıkesirspor ise attığı 14 gole karşılık rakiplerinin 9 golüne engel olamadı. Evinde kaybetmeyen yeşil beyazlılar, oynadığı 4 maçta rakip fileleri 8 kez havalandırırken, 3 de gol yedi. Deplasmanda kazanamayan Balıkesirspor ise rakip sahada sadece 2 gol bulabilirken, kalesinde ise 6 gole engel olamadı.
