
# Brindaron un taller de cocina para celíacos

Published at: **2019-11-06T16:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/6/brindaron-un-taller-de-cocina-para-celiacos-340242.html)

Días atrás, el equipo del  Programa provincial de Detección, Control, Asistencia Integral de la Celiaquía del Ministerio de Salud, en la Dirección de Saneamiento Ambiental de la Subsecretaria de Medicina Preventiva y Promoción en Salud se realizó un taller de cocina para pacientes nuevos en el diagnóstico.  
En el taller participaron 30 personas incluidos 6 niños y que forman un grupo en el que la mayoría pertenece a familias que obtuvieron el diagnóstico recientemente. Además de enseñar a cocinar (pan, tarteletas, fideos, torta), es decir manejar las harinas sin gluten, se conversó sobre la importancia de realizar correctamente el tratamiento y sus consecuencias. Asimismo, se sortearon bolsas de alimentos que prepararon con productos adecuados que donó la empresa ARCOR.
La responsable del programa, Patricia Iacovic explicó que “el taller se realizó en Saneamiento Ambiental, fue el segundo que se realiza para el mes de la celiaquía, y surge por iniciativa del programa con el objetivo de contener a las familias nuevas que se inician en el diagnóstico, ya que a veces la charla inicial que se tiene con la familia no alcanza y se necesita otro tipo de contención y aplicar los conceptos nuevos para realizar el tratamiento”.
“Fue una experiencia muy linda y se armó un espacio en el que la gente estuvo muy contenta con este taller y lo que logramos con mucho sacrificio.  En el taller pasado habían pedido hacer fideos y se les enseñó, además la opción de las tarteletas dulces y saladas. Aprendieron, también la elaboración de pan que es lo más tradicional y que es difícil lograrlo con estas harinas sin gluten. Para ello es que se transmiten y practican algunas técnicas específicas” indicó.
Iacovic  aseguró que “con los papas y los niños surgen nuevas inquietudes y propusieron hacer otro para diciembre cerca de Navidad. Se van creando lazos y sacando dudas sobre el tratamiento, no es solamente enseñar a cocinar, sino que es un todo. Los comentarios posteriores fueron muy buenos, fue muy satisfactorio porque a la gente le sirve y se fue contenta”.  
