
# Уборка урожая во Владимирской области практически закончилась: аграрии подвели итоги

Published at: **2019-11-01T19:42:00+00:00**

Author: **Сергей Скороходов**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/uborka-urozhaya-vo-vladimirskoy-oblasti-prakticheski-zakonchilas-agrarii-podveli-itogi/)

Намолочено более ста восьмидесяти тысяч тонн зерна. С полей собраны почти 300 тысяч тонн картофеля. И это абсолютный рекорд. Владимирская область полностью обеспечивает себя продуктами, хватает и соседям. Лучших работников агропрома поздравили с профессиональным праздникам и вручили заслуженные награды.Более ста работников сельского хозяйства получили грамоты и благодарности от областных властей. Среди них руководители и сотрудники агропромышленных комплексов и фермерских хозяйств. По словам первого вице-губернатора Максима Брусенцова, владимирскому селу есть чем гордится. Урожай год от года растет, а экспорт продукции АПК превышает 130 миллионов долларов.
Финансовая помощь малым хозяйствам области в этом году превысила 70 миллионов рублей. 16 заявителей регионального проекта получат гранты на развитие своего сельского бизнеса. Но поддерживают работников агропрома не только рублем. Всех тружеников села поблагодарили за нелегкий труд.
Знак «Почетный работник агропромышленного комплекса» получил Илья Симаков, почти четверть века руководящий госконюшней имени Фомина. Именно там выращивают знаменитых владимирских тяжеловозов. Сегодня этих могучих красавцев не встретишь в поле, но на конкурсах и выставках конезаводчиков они собирают самые высокие награды.
Также на церемонии грамоты и кубки за высокие показатели в сельском хозяйстве получили Юрьев-Польский, Ковровский и Меленковский районы.
