
# 4 Smartphone Murah yang Dilengkapi NFC, Harga Mulai Rp 1 Jutaan

Published at: **2019-11-04T03:07:24+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115655/4-smartphone-murah-yang-dilengkapi-nfc-harga-mulai-rp-1-jutaan.html)

Oketekno – Dahulu untuk mencari ponsel yang telah dilengkapi dengan NFC cukup sulit, dan kebanyakan hadir di ponsel kelas Premium Samsung dan Apple. Akan tetapi semakin banyaknya pembayaran digital sekarang ini, NFC mulai merajalela dan bahkan Smartphone Murah sekalipun kini telah memilikinya.
Hanya saja di Indonesia masih belum banyak Ponsel murah yang dilengkapi dengan NFC kali ini. Dalam pembahasan kali ini cuman ada 4 Smartphone yang direkomendasikan, berdasarkan harga yang terjangkau banget. Bahkan salah satu modelnya ada yang cuman dibanderol sejutaan saja.

        Baca Juga: 
        
          Tampil Mewah, HP Android Murah Ini Segera Hadir di Indonesia
        
      
Tentu sudah pada penasaran kan? Yuk, langsung saja simak pembahasan lengkapnya sebagai berikut.
Ponsel ini punya layar AMOLED 6.4 inci HD+, dan dipacu oleh chipset Exynos 7904 serta didukung oleh internal RAM 4GB. Ini menjadi yang paling mahal dalam daftar rekomendasi berikut, Samsung menawarkannya dengan harga Rp 3.299 juta. Di segmen yang lebih tinggi ada Galaxy A50s, yang juga sudah dilengkapi dengan NFC. Ketahui Spesifikasinya lebih banyak melalui tautan ini.

        Baca Juga: 
        
          Sekilas Tentang Spesifikasi Samsung Galaxy A30s dan Harganya di Indonesia
        
      
Jelas saja kalian sudah tidak asing lagi dengan ponsel ini, dikarenakan Redmi Note 8 Pro juga baru datang ke Indonesia. Dibanderol mulai Rp 3.099.000,-, Smartphone murah dari Redmi ini sudah dilengkapi dengan NFC dan juga kamera 64MP loh. Luar biasa bukan? Dan jangan lupa cari tau spesifikasi lengkapnya disini.

        Baca Juga: Redmi Note 8 Pro Vs Samsung Galaxy A50s, Harga Mahal Bukan Jaminan
      
Sudah beredar lama banget sih di Indonesia, namun masih tetap mampu bersaing dengan fitur NFC yang tertanamkan. Zenfone 5Q dibanderol Rp 2.6 jutaan saja, dan keunggulan lain yang dimiliki oleh ponsel ini terletak pada bagian kameranya.

        Baca Juga: 
        
          Hasil Jepretan Kamera Makro Redmi Note 8, HP Murah yang Nggak Murahan
        
      
Ini dia ponsel paling murah dengan fitur NFC di Indonesia. Hanya dijual dengan harga Rp 1.9 juta saja, namun sudah punya teknologi yang biasa tertanam di ponsel Premium. Selain itu, Nokia 3.1 Plus juga sudah dilengkapi dengan dual kamera belakang 13MP + 5MP, untuk hasilkan jepretan yang ciamik.
Itulah keempat Smartphone Murah di Indonesia yang menawarkan fitur NFC, dimana bisa digunakan untuk transaksi online dengan mudah dan cepat.
