
# Princesa Leonor e infanta Sofia

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/princesa-leonor-e-infanta-sofia-filhas-dos-reis-de-espanha-sabem-falar-arabe)


        A princesa Leonor e a infanta Sofia são poliglotas e entre as várias línguas que falam há um idioma que deixou todos boquiabertos.
      
A princesa Leonor foi a grande protagonista da cerimónia de Prémios Princesa de Girona esta segunda-feira, dia 4 de novembro, e surpreendeu tudo e todos ao discursar em quatro línguas diferentes.
Esta versatilidade da herdeira legítima à coroa espanhola tem dado muito que falar e o Palácio da Zarzuela revela agora que além do inglês, do espanhol e das línguas oficiais dos diferentes estados espanhóis [o catalão, o basco e o galego], as duas filhas do reis de Espanha estão a aprender um idioma muito especial.
Leonor, de 14 anos, e Sofia, de 12, estão a ter aula de árabe há algum tempo e a Casa Real confirma que as duas já conseguem entender muito bem a língua. O árabe foi o idioma escolhido pelo rei Felipe e pela rainha Letizia para as filhas ampliarem os seus conhecimentos. 
Menos de uma semana depois de completar 14 anos, a princesa Leonor volta a ser a protagonista na cerimónia de Prémios Princesa de Girona, que aconteceram no Palácio de Congressos da Catalunha, em Barcelona. Os reis Felipe e Letizia de Espanha fizeram-se acompanhar pelas duas filhas neste dia tão especial, que ficou marcado por um discurso fabuloso da primogénita e herdeira à coroa de Espanha. 
Esta foi não só a estreia de Leonor na cerimónia de Prémios Princesa de Girona como também foi a primeira vez que a irmã mais velha da infanta Sofia, de 12 anos, discursou em catalão. Leonor mostrou-se confiante com a língua e utilizou quatro idiomas diferentes ao longo do discurso, algo que mereceu uma grande ovação por parte do público.
Quem não conseguiu conter as emoções foi a rainha Letizia que esteve durante o discurso todo com um sorriso no rosto e as lágrimas nos olhos, à semelhança da irmã mais nova, a infanta Sofia, que é a melhor amiga de Leonor e já mostrou por várias vezes ser um grande apoio para a irmã. 
Texto: Redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reuters
