
# Bandiagara : L’ONG Harmonie du développement au Sahel lance le Projet résilience et sécurité alimentaire

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/bandiagara-long-harmonie-du-developpement-au-sahel-lance-le-projet-resilience-et-securite-alimentaire)

Il est mis en oeuvre par l’ONG Harmonie du Développement au Sahel (HDS), pour une durée de 4 ans (2019-2023) dans 14 communes du Cercle de Bandiagara (Dandoli, Dourou, Barasara, Soroly, Sangha, Bandiagara, Doucombo, Pelou, Muetoumo, Kendé, Kendié, Dogani-Bèrè, Ondougou et Wadouba). Le suivi est assuré par le  réseau RLD.
Pour le directeur de l’ONG HDS, Korka Lougué,  le projet permettra d’aider les populations à surmonter les difficultés auxquelles elles sont confrontées. Pour cela, il a sollicité l’accompagnement de tous pour sa réussite.
La représentante de BORDA, Mme Bintou Traoré, a remercié les autorités et l’ensemble des acteurs du cercle.
Dans son discours de lancement, le sous-préfet a remercié les responsables de la mise en oeuvre du projet et leur a donné l’assurance de l’accompagnement de l’Administration. Il a, aussi, invité les populations à s’impliquer pour que les actions qui seront menées sur le terrain leur soient bénéfiques.
L’occasion était opportune pour le directeur de HDS de faire une présentation succinte du projet et le representant du service du développement social, Bourema Kodio, de présenter la situation des déplacés et des sociétés coopératives. Ces présentations ont permis aux participants de poser des questions de compréhension.
Le projet intervient dans un contexte de crise sécuritaire, de conflits violents et de propagation d’une économie violente ainsi que d’insécurité alimentaire et de crises provoquées par des phénomènes météorologiques extrêmes résultant du changement climatique qui se renforcent mutuellement. Les conséquences de cette situation sont la faim, le chômage, la pauvreté et la rareté des ressources naturelles continuent d’alimenter les conflits violents, et l’État et ses organes de sécurité n’existent plus dans des zones rurales.
La détérioration de la situation sécuritaire dans ces zones rurales, depuis 2015, s’est accentuée en 2019. Les attaques contre la population civile ont, aussi, augmenté localement. Le nombre de personnes déplacées a doublé depuis le début de l’année. Selon le rapport du Haut commisariat aux refugiés (HCR) du 17 janvier 2019, les Régions de Mopti et Tombouctou abritent 60% des personnes déplacées et rapatriées du pays.
C’est dans ce contexte que BORDA a établi des relations de travail avec les ONG locales ADAZ et HDSet les a consolidées, grâce à des projets communs.

        OG/MD (
        AMAP)
      
