
# До 420 тонн шампиньонов в месяц. В Щучине открыли второй корпус по выращиванию грибов 

Published at: **2019-11-05T13:58:00+00:00**

Author: **Алла БИБИКОВА**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/vlast/do_420_tonn_shampinonov_v_mesyats_v_shchuchine_otkryli_vtoroy_korpus_po_vyrashchivaniyu_gribov_.html)

В Щучине запустили второй производственный корпус высокотехнологичного сельскохозяйственного комплекса по выращиванию шампиньонов ООО «ЛОГАЛ-БИО». Это позволит увеличить объемы полезной продукции вдвое и довести ее выпуск до 420 тонн в месяц. Инвестиционный проект, аналогов которого нет на Гродненщине, успешно завершен. Второй корпус грибной фабрики, площадью около семи тысяч квадратных метров – близнец первого – ввели раньше плановых сроков в районе бывшего аэродрома на участке свободной экономической зоны «Гродноинвест». В строительство вложили около восьми миллионов белорусских рублей. Характерно, что бизнес-план предусматривает не только экономическую выгоду, но и экологическую безопасность и безотходность, чего удалось добиться благодаря флагманским технологиям.
На открытии корпуса присутствовал первый заместитель председателя Гродненского облисполкома Иван Жук, представители районной власти, организаций, учреждений и старшеклассники школ и учащихся сельскохозяйственного лицея. Новое поколение должно осознавать, что и в небольшом городе можно успешно развивать бизнес, реализовывать смелые идеи и хорошо зарабатывать.
- Замечательно, что регион не только предлагает, но и реализует масштабные инвестиционные проекты, - отметил Иван Жук. - Они не только производственные, но и социальные, ведь каждое новое предприятие – это рабочие места и социальные гарантии для людей. Данный инвестиционный проект также направлен на улучшение благополучия жителей района. И примечательно, что завершается он в канун 7 ноября. Больших урожаев и благополучия пожелал новому предприятию председатель Щучинского райисполкома Алексей Садовский. Он поблагодарил ООО «ЛОГАЛ-БИО» за активную спонсорскую поддержку, а частности - авиационно-спортивный праздник, ставший брендовым мероприятием Щучина.
- Рады, что инвесторы выбирают наш район для развития и ведения бизнеса. У нас создана необходимая инфраструктура, а также обеспечена реальная поддержка, - подчеркнул глава района. – Есть еще интересные проекты, благодаря которым в районе вскоре появятся новые предприятия и новые рабочие места. Директор ООО «ЛОГАЛ-БИО» Александр Алейников подчеркнул, что реализация проекта именно в Щучине закономерное решение по многим параметрам и сегодня этот проект расширился.
– Данный сельскохозяйственный комплекс не имеет аналогов в Гродненской области, – отметил он. – Общая мощность всего комплекса – 5,5 тысячи тонн свежих грибов в год. Реализуется полезная продукция как на внутреннем рынке, так и на зарубежном. Благодаря новому производству, в райцентре создано около 240 рабочих мест. Средняя заработная плата грибоводов за октябрь составила более тысячи рублей. Новый корпус сельскохозяйственного комплекса по выращиванию шампиньонов, как и первый, состоит из 12 камер выращивания, общей посевной площадью более 8 600м². Стерильные условия, чистота, автоматизированные системы выращивания грибов: климат, обогрев, полив. Все делают умные машины, ручным остается только сбор грибов. Причем занимаются этим исключительно женщины-грибоводы: их ловкие руки убирают урожай, не повреждая грибницу. Цикл выращивания грибов – 36 дней, за это время снимают три урожая.
Этот проект не просто дань времени: просчитаны и эффективность производства, и экспортные рынки. Гриб из Щучина востребован и в стране, и в соседней России, куда экспортируется 95% продукции. И спрос на него растет. Шампиньоны становятся привычным продуктом питания: по статистике их потребление достигает трех, а то и шести килограммов в год на человека. В шампиньонах есть все незаменимые аминокислоты, биотин, никотиновая и пантотеновая кислоты. По данным отраслевых исследователей, ежегодно объем реализации свежих овощей и грибов на планете будет продолжать возрастать в среднем на 2%, а, значит, и шампиньоны на наших столах станут появляться все чаще.
Участники торжества с удовольствием продегустировали запеченные шампиньоны и унесли домой презенты – свежие грибы, выращенные на фабрике в родном городе.
