
# José Luís e Graça interessados em concorrentes da nova temporada do ‘Casados’

Published at: **2019-11-02T11:50:53+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/jose-luis-e-graca-interessados-em-concorrentes-da-nova-temporada-do-casados/)


        Graça e José Luís formaram um dos casais da primeira edição do ‘Casados à Primeira Vista’. No entanto, se o casamento não deu certo, a amizade entre eles não podia correr melhor. Os dois são inseparáveis e já piscam o olho aos concorrentes da nova edição do reality-show, da SIC.
      
Os dois foram juntos ao Portugal Fashion, evento que se realizou no Porto. À revista Telenovelas, o ex-concorrente revelou que está solteiro e numa fase em que não pretende ter outra relação. Porém, confidenciou à publicação ser fã do casal Liliana e Pedro, da segunda temporada do ‘Casados à Primeira Vista’, e revelou ainda qual é a concorrente que lhe desperta interesse.
 “Fisicamente, a Liliana desperta-me interesse, mas é muito novinha”, começou por dizer, realçando ainda que “o amor não escolhe idades”. Mas se Zé Luís ficou interessado em Liliana, Graça ficou deslumbrada com o Hugo.
RELACIONADAS
“Gosto muito do alentejano. Acho o Hugo muito interessante. Se ele me tivesse calhado a mim…havia match”, disse a ex-concorrente à TvMais. Graça não poupou ainda nos elogios ao marido de Inês, afirmando que este “é educado” e  “gentleman”. Os dois já se conheceram pessoalmente durante uma gravação desta segunda edição.
“Tive a possibilidade de o conhecer e ele tem uma voz fantástica e um look que, apesar de não ser aquele homem top model, é tão educado, tão elegante, tão charmoso, que se torna encantador”, rematou.
