
# Интернет-компании допускают ограничение иностранного участия

Published at: **2019-11-06T11:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/Internet-kompanii-dopuskayut-ogranichenie-inostrannogo-uchastiya)


        Российский бизнес согласен на компромисс в виде 49%, следует из позиции Российского союза промышленников и предпринимателей.
      
1 ноября комиссия РСПП по связи и ИТ согласилась с целесообразностью порога иностранного владения в значимых интернет-ресурсах на уровне 49%, пишет «Коммерсантъ». При этом регулировать надо именно корпоративный контроль, а не экономическое участие, подчеркнули в РСПП. В состав комиссии РСПП входят представители «Ростелекома», «Вымпелкома», «МегаФона», МТС, Tele2, «ЭР-Телекома», РЖД, SAP и др. Крупнейших интернет-компаний, например «Яндекса», там нет.
Законопроект о значимых информационных ресурсах внесли в Госдуму в самом конце весенней сессии. Его авторы предложили граничить долю иностранного капитала в интернет-ресурсах, значимых для информационной инфраструктуры РФ, 20%. Против идеи тогда выступили глава Минкомсвязи Константин Носков и заместитель главы ФАС Анатолий Голомолзин. Ряд экспертов высказывали опасение, что понятие «значимые для информационной инфраструктуры РФ ресурсы» можно трактовать слишком широко. По мысли же автора, критериями значимости должны выступить число пользователей, объем накапливаемой информации, возможность влияния на информационную и коммуникационную инфраструктуру. Оценивать значимость сайтов должен Роскомнадзор, а принимать решение о признании ресурсов таковыми будет специальная правительственная комиссия.
Ограничение в 49% лучше, чем в 20%, поскольку тогда под действие закона попадет меньше компаний, заключают эксперты. Они считают более эффективным разграничить в корпоративных договорах права иностранных акционеров вне зависимости от доли владения, чтобы у них оставался экономический интерес, но принимать решения они не могли.
