
# Las lecciones que dejó WeWork sobre OPIs, según JP Morgan

Published at: **2019-11-06T04:50:00+00:00**

Author: **Bloomberg por Michelle F. Davis**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/las-lecciones-que-dejo-wework-sobre-opis-segun-jp-morgan)

Jamie Dimon dice que las compañías que buscan Ofertas Públicas Iniciales (OPIs) deberían estudiar la caída en desgracia de WeWork.
“Creo que hay lecciones que aprender sobre estas valoraciones, cómo se hace pública, cómo se trata al accionista público, y esas lecciones deben ser aprendidas por todas las que quieran hacerse públicas”, dijo Dimon, director ejecutivo de JPMorgan Chase, en una entrevista realizada el martes en CNBC. “He aprendido algunas yo mismo”.
WeWork pasó de ser una de las OPI más esperadas del año a ser una empresa con problemas de liquidez obligada a aceptar un paquete de rescate por una fracción de su valoración inicial. La compañía había sido valorada en enero en 47 mil millones de dólares, después de una inversión de SoftBank Group, pero el mes pasado recurrió al conglomerado japonés para un rescate que puso su valor en menos de ocho mil millones.
JPMorgan tuvo un papel principal, asesorando a esta empresa de oficinas compartidas en su OPI.
Después de que esos planes fueran descartados en septiembre, el banco ofreció a WeWork un paquete de deuda de cinco mil millones de dólares que la compañía rechazó a favor del rescate de SoftBank. Dimon dijo que nunca creyó que WeWork valiera 47 mil millones.
“El hecho de que una valoración se imprima a cierto nivel por un inversionista no significa que sea la valoración correcta”, dijo Dimon. “No es descubrimiento de precios. El descubrimiento de precios es cuando muchas personas inteligentes de todo el mundo que conocen todos los hechos pueden comprar y vender todo el tiempo”.
Dijo que las compañías privadas también deberían tomarse más tiempo para apuntalar el gobierno corporativo y las divulgaciones antes de proceder con una OPI. Los inversionistas manifestaron sus preocupaciones por el gobierno corporativo de WeWork después de que presentó su S-1, la presentación de registro requerida por la Comisión de Bolsa y Valores (SEC por sus siglas en inglés) antes de hacerse pública.
“Creo que las empresas que cotizan en bolsa deberían tener un gobierno corporativo adecuado antes de presentar una S-1”, dijo Dimon. “Deberían tener miembros de la junta independientes antes de una S-1. Deben asegurarse de tomar mucho tiempo para analizar cómo divulgan estas cosas. Los accionistas deben ser tratados como socios”.
