
# Union Berlin vs. Hertha BSCDas neue Derby in der Hauptstadt

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Thomas Wheeler im Gespräch mit Maximilian Rieger**

Original: [Deutschlandfunk](https://www.deutschlandfunk.de/union-berlin-vs-hertha-bsc-das-neue-derby-in-der-hauptstadt.1346.de.html?dram:article_id=462450)

"Das Spiel war kein Stadtgespräch in der Woche", sagte Dlf-Kultur Sportredakteur Thomas Wheeler. Die Rivalität zwischen beiden Klubs sei einfach noch nicht sonderlich ausgeprägt, da es bisher nur vier direkte Aufeinandertreffen in der 2. Liga gegeben hat. 
Freundschaftsspiel nach dem Mauerfall - Als sich Hertha und Union noch lieb hattenDie Fans von Union Berlin und Hertha BSC verband im geteilten Deutschland eine Fanfreundschaft, die ihren Höhepunkt in einem Freundschaftsspiel kurz nach dem Mauerfall fand. Danach kühlte das Verhältnis merklich ab.
Union sei groß geworden als "Klub der Schlosserjungs", der Name rührt daher das sich in Anfang des 20. Jahrhunderts viele Schlossereien und die Elektroindustrie in Köpenick, dem Heimatbezirk, angesiedelt hatten. Dies würde sich auch heute noch in der bundesweit bekannten Vereins-Hymne "Eisern Union" von Nina Hagen wiederspiegeln. Union Berlin würde noch oft seine Vergangenheit und Herkunft aus dem Osten der Stadt und aus Köpenick hervorstellen. 
Im Gegenzug dazu hat Hertha seine Angänger überall in der Stadt, da man nicht auf einen Bezirk oder Teil der Stadt festgelegt sei, berichtete Wheeler. Man konkurriere aber mit vielen anderen Klubs, die im Zuge der Wiedervereinigung durch die vielen neu hinzugezogenen Menschen ebenfalls nach Berlin gebracht wurden. So gebe es in Berlin Borussia Mönchengladbach und Eintracht Frankfurt-Fankneipen und Hertha müsse versuchen in dieser großen Gemengelage mit zu existieren, sagte Wheeler. 
Union habe hingegen auch viele Fans in Skandinavien und Großbritannien, diese Bewegung habe in den 2010er Jahren eingesetzt, berichtete Wheeler. Es sei aber abzuwarten, ob Union in der durchkommerzialisierten 1. Liga einen Teil seines Vereinkults einbüßen werde. 
