
# Экс-мэр Грозного объяснил грубое обращение с местными жителями

Published at: **2019-11-03T16:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191103/1560546730.html)

ГРОЗНЫЙ, 3 ноя — РИА Новости. Бывший мэр Грозного Ислам Кадыров заявил, что не пытал местных жителей, задержанных за различные нарушения.Ранее в Чечне начали проверку после появления кадров грубого обращения Кадырова с горожанами в 2012-2015 годах. Видеосъемку передала полиции телерадиокомпания "Грозный". Отрывки также показали в эфире телеканала. Автор сюжета утверждает, что материалы записала личная пресс-служба бывшего чиновника, а хронометраж съемки, оказавшейся у журналистов "Грозного", составляет около восьми часов.На кадрах видно, что Кадыров грубо разговаривает с задержанными якобы за мошенничество местными жителями, использует электрошокер и угрожает ложным обвинением в финансировании терроризма.
По его словам, фонд имени Ахмата-Хаджи Кадырова построил сотни домов нуждающимся жителям грозненского поселка, однако группа мошенников попыталась извлечь из этого выгоду, распуская слухи, что эти дома якобы продаются, и обирала людей."Эти дома строили на деньги фонда, чтобы помочь людям, это была благотворительность, а кто-то извлекал из этого выгоду. В этой ситуации я оказался опозорен вдвойне, как принадлежащий к роду Кадыровых, как человек, ответственный за все происходящее", — рассказал бывший мэр.Он также подчеркнул, что ругал женщин, будучи в состоянии эмоционального напряжения, чтобы они осознали свои ошибки. При этом он признал, что совершил оплошность, не передав их в руки правоохранителей."Не хотел, чтоб женщин сажали в тюрьму", — сказал Кадыров.По его словам, он не ищет оправдания своим поступкам и готов понести наказание за совершенные ошибки и действия."Мужчина должен иметь мужество отвечать за свои ошибки, признавать их. За все ошибки, которые я совершил, готов понести наказание", — отметил экс-мэр, добавив, что действовал не из личных интересов, корысти или выгоды.Он попросил прощения у руководства республики, членов команды Ахмата Кадырова и чеченского народа за "неосознанные ошибки".Тридцатидвухлетний Ислам Кадыров начинал карьеру в правоохранительных органах, работал вице-премьером Чечни, в 2012 году был избран мэром Грозного, в 2015-м возглавлял Администрацию главы и правительства Чечни.
