
# Симферополец может сесть на пять лет за то, что взял деньги и не поставил пластиковые окна

Published at: **2019-11-05T09:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/simferopolec-mozhet-sest-na-pyat-let-z/)

Полицейские в Симферополе задержали мужчину, который обещал потерпевшей установить пластиковые окна за 40 тыс рублей, а вместо этого потратил их на себя. Об этом сообщили в пресс-службе МВД по РК.
«Со слов заявительницы, знакомый мужчина предложил ей установить пластиковые окна по стоимости намного ниже, чем рыночная. Заявительница передала ему 40 тыс рублей в качестве предоплаты, за что в течение недели мужчина должен был установить окна. Но в положенное время злоумышленник перестал выходить на связь», — говорится в сообщении пресс-службы.
По подозрению в совершении преступления был задержан ранее не судимый 32-летний местный житель.
Задержанный признался в мошенничестве. С его слов, полученные деньги он потратил на собственные нужды.
В настоящее время доказана причастность данного гражданина к совершению еще одного аналогичного преступления в Симферополе.
Следственными органами ОП №2 «Киевский» УМВД России по Симферополю возбуждены уголовные дела по признакам преступления, предусмотренного ч.2 ст.159 Уголовного кодекса Российской Федерации (мошенничество, совершенное группой лиц по предварительному сговору, а равно с причинением значительного ущерба гражданину).
Подозреваемому судом избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.
Согласно действующему законодательству, злоумышленнику может грозить максимальное наказание в виде лишения свободы сроком до пяти лет.
Артём Артёмов
