
# При какой зарплате ходить на работу становится невыгодно

Published at: **2019-11-05T12:13:33+00:00**

Author: **mig29**

Original: [interesting.d3.ru](https://interesting.d3.ru/pri-kakoi-zarplate-khodit-na-rabotu-stanovitsia-nevygodno-1872176/)

Почему то никогда не видел подобных расчётов в прессе. Хотя это совершенно очевидная вещь. Всегда хотел поднять эту тему и поспорить. Про уровень зарплат в нашей стране написано множество статей. Люди ругаются и спорят, те кто получает достаточно в таких обсуждениях как правило молчит. Потому что деньги любят тишину. А вот тем кому не хватает тот спорит. А давайте сделаем расчёты.Мой знакомый Сергей как то сказал "умную" вещь: "Лучше маленькая зарплата, чем вообще сидеть дома." Тут я в корне не согласен, потому что ходить куда то каждый день, это очень затратная процедура. И ходить себе в убыток, это роскошь. А чтобы посчитать на каком уровне вы получите убыток от работы, нужно считать. Да богатому европейцу с зарплатой 250 тысяч рублей ничего считать ненужно. А вот нам с вами совсем будет не лишним сделать экономическое обоснование этого вида деятельности, потому что часто уровень доходов соизмерим с затратами.1. Еда.Наверное все знают что человек который лежит на диване потребляет меньше калорий. Человек как всякий механизм требует энергию для жизнедеятельности, и от уровня активности этой энергии требуется разное количество. Если человек в покое потребляет 1200–1600 калорий энергии, то при активной деятельности 2500–3800 калорий. Следовательно потребление энергии возрастает почти в два раза. Если потраченные калории не восполнить пищей, то происходит сжигание жировой ткани, а после этого нарушается обмен веществ.Как правило после трудоустройства человек просто начинает больше есть. А пища стоит денег. Если самый экономный человек может довольствоваться на сто рублей в день, то человек работающий скушает больше. Поэтому запишем дополнительные затраты на работу в районе ТРЁХ тысяч рублей.2.Одежда.Если вы находитесь дома, то неважно как вы одеты, можно вполне нормально себя ощущать в старой застиранной рубашке, которой 10 лет. А вот на работу так не выйдешь, поэтому одежду придётся покупать. Хорошо если одежду вам выдают, но такое бывает редко, только на телеканалах, или спецовку у строителей. Да и там чаще её приходится покупать, либо она вычитается из вашей зарплаты. Одежда амортизируется. Поэтому затраты не станут разовыми.Одежду нужно обновлять. И если вам не повезло жить в тёплом регионе, то вам потребуется ещё и тёплая одежда. В общем амортизация одежды это тоже статья расходов. Туфли растаптываются, рубашки застирываются. Куртка затирается. И как правило затраты на одежду равны комплекту одежды раз в пол года. А это ДВЕ тысячи в месяц в самом экономном варианте.3. Дорога на работу.Допустим вам повезло и до работы 10 минут ходьбы. Но даже тогда затраты будут! Вы потратите энергию, то есть калории, быстрее амортизируете обувь. Чаще будете стирать. А это порошок, электричество, вода, канализация. Ничего бесплатного в нашей жизни нет. В том числе и ходить на работу тоже дорого. Если вы добираетесь на общественном транспорте, то даже 20 рублей на трамвай, это тысяча в месяц.А если не дай бог вы решили использовать автомобиль, то тут уже начинаешь считать по серьёзному. Это топливо, расходники, которые вы будете менять чаще. Амортизация. Тут затраты могут легко перекрывать вашу зарплату, хотя вы даже об этом не будете знать. Но даже если взять какоето среднее значение например ТРИ тысячи то это тоже не мало.Вывод.Думаю не ошибусь если приму как данность затраты на хождение на работу в размере минимум ВОСЕМЬ тысяч рублей. При этом я не включил в них стирку, которая будет происходить чаще. Не включил обеды, которые вы не сможете изготовить на своей плите в квартире, поэтому их стоимость вырастит в два раза минимум. И ещё много разных мелочей. Думаю поход на работу нужно рассматривать как бизнес проект. То есть посчитать затраты и возможную прибыль, произвести необходимые расчёты и лишь потом приступать к реализации.Думаю что устраиваться на работы с зарплатой ниже ДЕСЯТИ тысяч рублей, экономически не обосновано, даже при самых благоприятных условиях. А на расстоянии 10 км от вашего места жительства, эта сумма может удвоиться. Поэтому ходить на работу где платят как на картинках бессмысленно, даже если она в соседнем подъезде. А если дальше то и на работу за 20тысяч идти расковано потерями денег.
