
# Борис Філатов: Громади мають отримувати свій відсоток від ліцензування грального бізнесу

Published at: **2019-11-03T12:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/boris-filatov-gromadi-mayut-otrimuvati-sviy-vidsotok-vid-licenzuvannya-gralnogo-biznesu-328324_.html)

То що ж сьогодні відбувається в одному з найбільших міст України? Навіщо мерові Дніпра власна озброєна поліція? Чому децентралізація з грішми, але без повноважень не працюватиме? Звідки візьмуться незаангажовані префекти? В якій точці закінчується діалог мера з громадою і починаються провокації опонентів? Хто сьогодні впливає на рішення Філатова? На що він готовий ради захисту свого майбутнього в Дніпрі? Про це і не тільки Борис Філатов розповідає в своєму інтерв'ю DT.UA.
На питання журналіста про те, що має зробити влада щоб завершити децентралізацію мер Борис Філатов відповів:
"По-перше, прийняти муніципальний кодекс, яким чітко розподілити повноваження між центральною владою і місцевою. Децентралізація — це справді не тільки гроші, а й повноваження. Нам бракує, як мінімум, адміністрування місцевих податків, — говорить  Філатов. — Місцева податкова не хоче цим займатися. Ми не розуміємо, скільки, взагалі, збирається податків, і як вони збираються. Іде тільки інформаційний обмін".
"Я вважаю, що громади, наприклад, мають отримувати свій відсоток від ліцензування того ж грального бізнесу, — упевнений Філатов. —  Щоб дозволи на лото або інтернет-казино не тільки на самій верхівці видавалися. Бо коли вони почнуть розповзатися по місту, це я муситиму вийти до громади й сказати: "Народе, в нас є сто ліцензій, давайте їх продамо за сто гривень". Не треба? Тоді не продаємо. Або продаємо половину й хоч якісь гроші отримаємо. А може, в Сухачівці зробимо місцевий Лас-Вегас, нехай туди всі їздять грати? Але при цьому за рахунок цих грошей селище розвиватиметься. Перебільшую, звісно, однак принцип може бути таким".
