
# Искромсавший девушку сотней ударов ножом молодой петербуржец получил 16 лет строго режима

Published at: **2019-11-07T12:55:00+00:00**

Author: **Дарья Колаш**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740748-iskromsavshii-devushku-sotnei-udarov-nozhom-molodoi-peterburzhec-poluchil-16-let-strogo-rezhima)


        Подсудимый был в квартире дома на Коломяжском проспекте поссорился с его знакомой. В ходе ссоры он схватил нож и напал на нее. Молодой человек ударил девушку сто раз ножом и задел жизненно важные органы. После содеянного он украл у нее телефон, деньги, а также обманул друга погибшей, чтобы тот перевел деньги якобы ей на помощь.
      
Санкт-Петербургский городской суд огласил приговор в отношении молодого человека, признанного виновным в убийстве и краже. Об этом сообщили в объединенной пресс-службе судов Петербурга.
6 мая 2018 года подсудимый был в квартире дома на Коломяжском проспекте поссорился с его знакомой. В ходе ссоры он схватил нож и напал на нее. Молодой человек ударил девушку сто раз ножом и задел жизненно важные органы.
После убийства подсудимый украл телефон погибшей стоимостью 62 900 рублей. Используя указанный телефон, он украл с банковской карты 14 889 рублей. С места совершения преступления мужчина уехал на такси. Также чуть позже молодой человек связался с другом убитой и сообщил ему, что К. срочно требуются денежные средства на операцию. Друг погибшей перевел преступнику 110 000 рублей.
Обвиняемый свою вину в суде признал, в содеянном раскаялся и частично возместил причиненный вред. Суд назначил наказание в виде лишения свободы сроком на 16 лет в ИК строгого режима. Гражданские иски судом удовлетворены на сумму 2 136 330 рублей.
