
# Cinco murciélagos

Published at: **2019-11-06T14:30:46+00:00**

Author: **Ros Feng Shui**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/fengshui/cinco-murcielagos/)

Así como en América, el murciélago es considerado un tótem importante, también lo es en China, donde éste mamífero representa la felicidad, el provecho y la prosperidad. El murciélago es el único mamífero que vuela. Medio ratón medio pájaro es un animal extraño, nocturno, capaz de guiarse por los sonidos. Son considerados en China símbolo de felicidad o buenos augurios, ya que, su nombre significa felicidad o alas abrazadas. De acuerdo a su simbología e intención al colocarlos en los espacios se pueden emplear como una cura o activador. Este animal en China se asocia al número cinco. Cinco murciélagos es un amuleto famoso que representa los 5 elementos que componen la felicidad y bendiciones, que son: salud, riqueza, larga vida, buena suerte y tranquilidad, además del deseo de morir de muerte natural en la vejez. Colocado al Centro de los espacios es auspicioso porque busca el equilibrio de los cinco elementos, como también el equilibrio y la armonía en la salud y el bienestar que lleva a la longevidad. Según FengShuiBestBuy.com “Los murciélagos tienen un papel legendario. En las cavernas de las colinas en China se encuentran murciélagos de mil años de edad, que son de color plateado y se alimentan de estalactitas. Estos murciélagos tienen valores medicinales y son un ingrediente importante en las hierbas medicinales chinas.” ¡Activa tu Prosperidad! A través del conocimiento de tu mapa energético sabes cuál es la coordenada de la profesión, amor, familia, dinero, salud, placer, estudios  y consolidar el éxito. Hasta el próximo encuentro y que cada día sean más prósperos, tu amiga especialista y asesora en Feng Shui y Astrología China. Ros Feng Shui.                                                                                     

        @ros.fengshui /@armoniasistemica • Taller: INICIANDO EL CICLO  CON LA RATA DE METAL  18 de enero en Caracas. Reserva tu participación. Modalidad presencial y online • ESTUDIOS DE FENG SHUI/ ASESORIAS PARA EMPRESAS • Información por el   0416 612 88 39 • Si tienes interés en este u otro tema puedes escribir a Ros.fengshui2@hotmail.com
      
