
# Из-за Порошенко у владельца Прямого проводят обыски

Published at: **2019-11-07T09:25:32+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/7231245/)

В официального владельца телеканала "Прямой" Владимира Макеенко проводят обыски, из-за производства относительно уклонения от уплаты налогов при приобретении телеканала.
Такую информацию "Украинской правде" подтвердили в пресс служба ГБР, об этом сообщает сайт "Прямой", пресс-служба партии "Европейская солидарность".
В частности, на "Прямом" утверждают, что обыск происходит по постановлению суда, однако заявляют, что правоохранители отказались сообщать, какой именно, и по какому делу.
Канал воспринимает такие действия как "давление и наступление" на свободу слова.
"Прямой канал остается одним из немногих средств массовой информации, который не поет осанну президенту Зеленскому. Именно с этим мы связываем обыски в офисе Владимира Макеенко, который является владельцем Прямого канала. Ключевую роль в этих действиях, как всегда, играет соратник Януковича Портнов и его "шестерка" руководитель ГБР Труба", - заявляют в "Евросолидарности".
В то же время в ГБР подтвердили факт обысков, однако не уточнили, где именно происходят следственные действия.
В ГБР отметили, что обыски касаются дела об уклонении от уплаты налогов при покупке телеканала "Прямой".
Порошенко вызвали на допрос в ГБР в рамках производства в качестве свидетеля.
Еще в начале президентской кампании на Порошенко активно работал канал "Прямой", которым официально владеет экс-регионал Макеенко. В Макеенко давние отношения с бывшим президентом. В 2000 году он даже был членом парламентской группы Порошенко "Солидарность".

        
          Читайте также: Телевизор и выборы. Кого поддерживают Ахметов, Пинчук, Коломойский и Фирташ
        
      

        Напомним:
      
