
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Cáncer del 4 al 10 de noviembre

Published at: **2019-11-03T14:45:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516986-signo-zodiacal-horoscopo-cancer-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-4-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Cáncer desde el 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Es preciso un mayor grado de organización en tus labores. Quizá te esté costando concretar las funciones que te han tocado últimamente. Deja las dudas de lado y asume los riesgos que corresponden. Lo importante es que iras aprendiendo en el camino como mejorar las cosas. Ganarás experiencia.
Te sentirás con dudas con respecto a esa persona. Eso te llevará a tener un comportamiento distante en la relación. Es posible que demuestres ciertas fluctuaciones que representen lo que en realidad no has terminado de definir con respecto a ese vínculo. Evita confundir a esa persona con tus contradicciones.
Tu tendencia será a preocuparte mucho por pagos que están pendientes sin buscar la manera de resolver la situación. No te abrumes y comienza a poner fecha para ir resolviendo una a una las cosas que te mantienen preocupado. Pide una real colaboración por parte de tus seres queridos y familiares.
Compatibilidad del signo zodiacal de Cáncer en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los cancerianos son personas trabajadores, centrados y fuertes. Para ellos, el mejor amigo es un Piscis ya que es uno de los signos más amistosos y menos confrontacionales del zodíaco. además es uno de los más leales.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
