
# Auf dem Gundelfinger Sonne-Platz gibt es eine kostenlose Ladestation für Smartphones

Published at: **2019-11-05T12:45:13+00:00**

Author: **Sebastian Kr&amp;uuml;ger**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/auf-dem-gundelfinger-sonne-platz-gibt-es-eine-kostenlose-ladestation-fuer-smartphones--179070096.html)


        Das Handy mit Solarenergie aufladen, während man auf den Bus wartet: In der Gundelfinger Ortsmitte ist das möglich. Das Angebot ist zunächst ein Test – die Nachfrage entscheidet, ob es bleibt.
      
Neuerdings können Gundelfinger auf dem Sonne-Platz in der Ortsmitte kostenlos ihr Smartphone aufladen – zum Beispiel, wenn sie auf den Bus warten. Die Gemeindewerke Gundelfingen (GWG) haben jetzt in Kooperation mit dem Industrieunternehmen Scapo in Nähe der Bushaltestelle "Sonne-Platz" eine Solarbank aufgestellt."Wir wollen den Platz noch attraktiver machen – gerade auch für junge Leute", sagt GWG-Geschäftsführer Markus Heger auf die Frage nach seien Beweggründen. Insgesamt vier mobile Endgeräte können dort laut Heger gleichzeitig geladen werden – zwei über einen USB-Anschluss und zwei induktiv, also ohne Kabelanschluss. Das geht nur bei Smartphones, die über diese Ladefunktion verfügen.
Der durch Sonnenenergie erzeugte Strom werde in einer Batterie gespeichert. So sei es möglich, dass Menschen auch dann ihr Handy aufladen können, während sie auf der Bank sitzen und mit ihrem Hinterteil die Photovoltaik-Module verdecken. Nur wenn die Bank im Winter komplett mit Schnee bedeckt sei, könne man keinen Strom beziehen, sagte Heger. Für den Fall kündigte er im Gespräch mit der BZ aber an, die Bank freischaufeln zu wollen.Die Solarbank steht allen Bürgern zunächst testweise kostenfrei zur Verfügung. Um mehr Aufmerksamkeit zu generieren, bewirbt der lokale Energieversorger sie auf Facebook. Dort kündigt die GWG an, dauerhaft eine öffentliche Lade-Bank zur Verfügung zu stellen, wenn der Facebook-Beitrag bis zum 31. Dezember mindestens 500 Likes bekommt. Bisher – Stand 4. November – haben 118 Menschen den Beitrag gelikt Heger geht auf jeden Fall davon aus, dass das Angebot eine Zukunft habe. "Vom Fenster meines Büros kann ich direkt auf die Bank blicken. Sie wird schon sehr gut genutzt."Mehr zum Thema:
