
# Este móvil Realme cuesta sólo 161€: ¿debería preocuparse Xiaomi?

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/este-mvil-realme-cuesta-slo-161-debera-preocuparse-xiaomi)

No hay duda de que el reinado de Xiaomi en los móviles baratos está cada vez más en entredicho, sobre todo cuando vemos nuevas marcas que entran tan fuerte a España como es el caso de Realme. La empresa hermana de Oppo y OnePlus ha lanzado en nuestro país, entre otros, este interesante Realme 3 Pro.
Con motivo de su llegada a España encontramos una oferta que es muy difícil de dejar pasar y es que por sólo 161€ este Realme 3 Pro puede ser tuyo utilizando el cupón P10MIEDO desde la aplicación de eBay.
Este es un móvil con una gran pantalla de 6,3 pulgadas, resolución Full HD con una cámara para selfies en modo gota, 4GB de memoria RAM y 64GB de memoria de almacenamiento.
Este móvil de la marca asiática Realme tiene una relación calidad-precio excelente, con procesador Snapdragon 710 y precio por debajo de los 200 euros.

        Cómpralo al mejor precio
      
Se trata de una oferta en eBay del Realme 3 Pro en su versión global con Android 9. En su interior tiene el procesador Snapdragon 710 de Qualcomm. Es la gama media de procesadores que ofrece casi todo lo que te puede ofrecer los Snapdragon 800 pero a un precio más reducido, incluso sacar el máximo rendimiento a juegos como PUBG o Fortnite.
La cámara para selfies frontal es de 25 megapíxeles con una apertura f/2.0 lo que permite tomar fotos con la máxima resolución posible para después compartirlas en tus rede sociales. Está integrada en forma de gota en la pantalla, lo que permite reducir los bordes y que así ocupe prácticamente todo el frontal.
Una de las características más destacadas del Realme 3 Pro son sus cámaras y las principales no son menos. Tiene dos, una de 16 megapíxeles y otra de 5 megapíxeles que permite tomar fotos con poca luz en su modo paisaje nocturno y realizar fotos con efecto retrato de tus amigos, familiares y mascotas.
Su diseño es bastante llamativo. Realme 3 Pro sigue la tendencia de los tonos de varios colores, entre azul y morado que Realme llama “Azul nitro”. En la parte trasera del móvil encontrarás el lector de huellas, justo a la altura de tu dedo índice para desbloquear la pantalla.
La carga rápida es una función que algunos fabricantes de smartphones están utilizando como solución para minimizar los tiempos de carga del teléfono. Descubre todo lo que necesitas saber.

        Lee el reportaje
      
Tiene una batería de 4045mAh con carga rápida VOOC Flash Charge 3.0 que te permite tener el 50% de tu batería cargada en sólo 30 minutos.
Recuerda que para conseguir esta oferta en eBay debes usar su aplicación móvil y escribir el código promocional P10MIEDO.
Si te gusta estar al día de las últimas ofertas y recomendaciones de productos, puedes seguirlas en tiempo real en el canal de Computerhoy.com en Telegram, en el que te mantendremos informado de los últimos descuentos en tecnología.

        Síguenos en Telegram
      

        Artículo original
      
