
# 14 необычных штук, которые поднимут настроение и реально пригодятся

Published at: **2019-11-02T08:00:49+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/neobychnye-shtuki-dlya-nastroeniya/)

Ходячая солонка, гамак для ног и космическое пюре. Да, вам правда всё это нужно.
С ним вы забудете о приторных магазинных лимонадах. Всё элементарно: присоединяете к бутылке с водой сифон и поворачиваете его по часовой стрелке, чтобы запустить процесс газирования. Через несколько секунд литр воды с пузырьками готов. Можете пить её просто так или смешивать с сиропами, соками и вареньем.
В наборе пять баллончиков, а когда они закончатся, их можно купить отдельно. Судя по отзывам, приготовить газировку сможет даже ребёнок.
Цена: 1 499 рублей.

        Купить
      
С похожими роботами вы наверняка играли в детстве. Теперь можно оправдывать свою любовь к заводным игрушкам не только ностальгией. Набор из солонки и перечницы в принципе полезная штука, а если они ещё и в таком воплощении, удержаться от покупки очень сложно.
Насыпаете в белого робота соль, а в чёрного — перец, заводите и отправляете в поход. Можете даже устраивать забеги и делать ставки, какой из экземпляров первым доберётся от одного края стола до другого.
Цена: 1 050 рублей.

        Купить
      
Она же — сквиши, вещь, которая просто обязана лежать в ящике вашего рабочего стола. Как только почувствуете, что вот-вот сорвётесь и начнёте орать на окружающих, зовите на помощь глазастый пакет с молоком. Сжимайте, тискайте — он всё стерпит.
У сквиши стоит поучиться стрессоустойчивости: как только ослабите хватку, игрушка быстро обретает первоначальную форму. На ощупь напоминает мягкий зефир, не липнет к рукам и не окрашивает пальцы. Приятный бонус — конфетный аромат.
Цена: 290 рублей.

        Купить
      
Если вы мечтали стать космонавтом, но выросли и сидите в офисе, у нас есть идея, как примириться с жестокой реальностью. Вместо бизнес-ланча захватите на обед тюбик космической еды — например, пюре с курицей.
В набор офисного космонавта входят ёмкость с едой, пакет для разогревания и ключ, чтобы извлечь всё пюре без остатка. Кладёте тюбик в пакет и добавляете пару столовых ложек воды (специально подготовленная вода также предусмотрена в комплекте). Через 5 минут горячее пюре готово. Можете переложить его на тарелку, но интереснее всё-таки есть прямо из тюбика.
Цена: 365 рублей.

        Купить
      
Тёплая маска поможет расслабиться после целого дня за компьютером. Она начинает нагреваться сразу после извлечения из упаковки, поэтому не теряйте времени и быстрее её надевайте. Сразу предупреждаем: эту процедуру лучше отложить на вечер: если устроите себе несколько минут отдыха в середине рабочего дня, рискуете переборщить с расслаблением и незаметно уснуть.
Аксессуар крепится за уши с помощью фиксирующих петель. Если во сне вы особо не ворочаетесь, можно использовать его в качестве обычной ночной маски, защищающей от света. Чтобы окружающим было веселее, на внешней стороне изображена морда панды, так что можете заодно сделать пару десятков забавных селфи.
Цена: 99 рублей.

        Купить
      
С виду и не скажешь, что это обычная визитница. Как только нажмёте на рычажок, механизм оживёт: шестерёнки придут в движение и поднимут крышку. Выглядит процесс просто завораживающе.
Конструктор собирается без клея и дополнительных инструментов. Вам понадобятся только зубочистки для соединения деталей и свеча, чтобы механизм работал гладко. Производитель обещает, что собрать конструкцию можно всего за пару часов. В комплекте есть две крышки — с вырезом под визитки и без него, поэтому шкатулку можно использовать для хранения всяких мелочей.
Цена: 1 502 рубля.

        Купить
      
Кто хоть раз опаздывал из-за того, что бегал по всей квартире и искал ключи, оценит эту вещь по достоинству. Устройство рассчитано на два комплекта. Прикрепляете к каждому набору брелок, а когда ключи опять куда-то запропастятся, нажимаете кнопку на передатчике — брелок мигом подаст звуковой сигнал.
Устройство работает от двух батареек-таблеток (они входят в комплект) и двух мизинчиковых батареек (их придётся купить отдельно). Максимальное расстояние поиска — 15 метров, так что насчёт ключей волноваться больше не придётся. Осталось только не потерять передатчик.
Цена: 2 283 рубля.

        Купить
      
Настоящая находка для всех, у кого сидячая работа. Если к вечеру ноги буквально ноют от неудобной позы, гамак поможет расслабиться и сбросить напряжение. Только приготовьтесь, что к вашему столу выстроится очередь желающих проверить на себе действие этой штуки.
Гамак крепится к столу на металлические крючки. Для его изготовления используют прочный хлопок и шнуры с разрывной нагрузкой более 100 килограмм.
Цена: 1 090 рублей.

        Купить
      
Обычная штора с незатейливым узором — это скучно. Другое дело — штора-ковёр: во-первых, такой наверняка нет ни у кого из ваших друзей, так что всеобщий восторг гарантирован, во-вторых, выглядит она просто шикарно. Наконец, ковров много не бывает, это вам подтвердит любая бабушка.
Размер занавески — 180 x 180 сантиметров, в самый раз для стандартной ванны. Штора сделана из полиэстера, а в комплекте есть 12 пластиковых колец.
Цена: 989 рублей.

        Купить
      
Старая добрая PlayStation в компактном исполнении поможет снова пережить моменты, от которых у вас захватывало дух много лет назад. Здесь собраны 20 лучших видеоигр, знакомых каждому, в том числе Final Fantasy VII, Grand Theft Auto, Tekken 3 и Metal Gear Solid.
В комплект входят два проводных контроллера и HDMI-кабель для подключения к телевизору. Чтобы не терять прогресс при смене игр, тут есть виртуальная карта памяти.
Цена: 2 990 рублей.

        Купить
      
Отличное дополнение к консоли из пункта выше, если хотите устроить домашнюю вечеринку с играми. Включаете устройство, засыпаете зёрна и подставляете миску для готового попкорна.
На приготовление одной порции уходит несколько минут. Попкорн делается без масла, а соль или карамель можно добавить уже в готовую закуску.
Цена: 990 рублей.

        Купить
      
Строго говоря, эта ручка предназначена для детей, но играть с ней интересно будет даже взрослым. Можно рисовать по шаблону и соединять детали в единую конструкцию или вести линии вертикально и тут же подсушивать их с помощью световой насадки — со стороны это выглядит каким-то волшебством.
В комплекте есть ручка, картридж с полимером, съёмная насадка, которая помогает рисунку быстро затвердеть, и трафареты. Устройство простое в управлении и работает от батареек.
Цена: 859 рублей.

        Купить
      
Специально для тех, кому в детстве родители отказывались покупать сахарную вату во время прогулки. Теперь можно оторваться за все потерянные годы и сделать столько ваты, сколько захочется.
Процесс приготовления — это отдельное развлечение: включаете устройство, чтобы оно прогрелось, насыпаете сахар и ловите сладкую паутинку деревянной палочкой. На одну порцию ваты достаточно чайной ложки сахара. В комплекте 10 палочек, когда они закончатся, можете использовать те, что привозят вместе с роллами.
Цена: 3 500 рублей.

        Купить
      
Это интерактивная книга, с которой вы можете почувствовать себя создателем собственного фильма. С помощью полупрозрачного вкладыша с полосками 21 картинка оживает и приходит в движение.
Меняя скорость передвижения вкладыша, вы сами задаёте частоту кадров. Получается на редкость залипательное развлечение, с помощью которого можно скоротать время в дороге или  занять неусидчивого ребёнка.
Цена: 249 рублей.

        Купить
      
Товары из нашей подборки можно купить на goods.ru. Тут есть целый раздел с необычными вещами вроде спортзала для хомяка или аквафермы — аквариума с ёмкостью для выращивания растений.

        Хочу больше прикольных штук
      
Goods.ru — это маркетплейс, где собрано более 1 000 000 товаров от 2 500 интернет-магазинов. Он сравнивает, сколько стоит вещь в популярных магазинах, и предлагает выгодный вариант.
Что ещё интересного тут есть:
Делать покупки можно на сайте маркетплейса или в мобильном приложении. Здесь собраны лучшие акции и есть удобная система поиска по категориям, фильтрам и штрихкоду. Наведите камеру на штрихкод товара, а приложение покажет, сколько он стоит на goods.ru.

        Приведённые в статье цены и ассортимент товаров актуальны на дату публикации материала и могут меняться.
      
