
# Pourquoi Guillaume Canet accompagne Emmanuel Macron en Chine

Published at: **2019-11-02T20:22:45+00:00**

Author: **Mélanie Faure**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/pourquoi-guillaume-canet-va-t-il-accompagner-emmanuel-macron-en-chine-1043519)

Bientôt une apparition de Guillaume Canet et Emmanuel Macron ? Selon les informations du magazine Paris Match, le comédien rejoindra le président de la République en Chine, à l'occasion du voyage diplomatique du chef de l'Etat français qui aura lieu du 4 au 6 novembre. Là-bas, Emmanuel Macron se rendra à la Foire aux importations de Shanghaï, où il est invité d'honneur.
Enfin, il inaugurera le Centre Pompidou West Bund Museum Project, extension de son grand frère parisien, le centre Georges-Pompidou, situé dans le IVème arrondissement de la capitale. Le chef d'Etat déjeunera avec des artistes chinois, et devrait pour l'occasion est accompagné de Guillaume Canet.
Pourquoi les deux hommes se retrouveront-ils en Asie ? Guillaume Canet est au casting du prochain film de la saga Astérix et Obélix, Astérix et Obélix : l'Empire du Milieu. Et le tournage doit avoir lieu en Chine, au printemps 2020.
Le comédien a par ailleurs annoncé ce nouveau volet sur son compte Instagram, le 28 octobre dernier, avec une photo de lui dans la peau d'Asterix faisant face à Edouard Baer, qui est lui dans la peau d'Obélix. "Asterix et Obelix l'empire du milieu", a écrit Guillaume Canet, offrant un aperçu de cette nouvelle aventure.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
