
# Прогноз і ставка. «Челсі» – «Аякс»: буде хороший футбол і обмін голами

Published at: **2019-11-04T13:47:00+00:00**

Author: **Ярослав Смик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-chelsi-ayaks-bude-horoshyj-futbol-i-obmin-golamy/)

В рамках 4-го туру групового етапу ЛЧ в групі Н зійдуться лідери квартету «Челсі» та «Аякс». У обох команд однакова кількість очок, тому ця гра може оприділити команду, яка займе 1-е місце. Отже очікуємо на цікаву гру і результативну від обох команд.

        22:00, 05 лис 2019
      
«Челсі» невдало розпочав сезон в ЛЧ, програвши в першому матчі проти «Валенсії» (0:1) на своєму полі. Але потім у наступних двох матчах здобули дві перемоги, хоч і мінімальні, проти «Лілля» (2:1) і на виїзді у того ж «Аяксу» (1:0).
«Аякс» ж навпаки чудово розпочав сезон в ЛЧ здобувши дві розгромні перемоги з однаковим рахунком 3:0 над «Ліллем» і «Валенсією», однак в першому матчі з «Челсі» «Аяксиди» програли (0:1), але не можна сказати, що гра була провальною.
«Челсі» і «Аякс» у цій ЛЧ грають у атакувальний футбол, але у лондонців дещо шкутильгає реалізація. «Челсі» за 3 матчі забив 3 гол, а це 1 гол за гру в середньому, натомість «Аякс» відзначився 6 разів у 3 турах (2 голи за гру в середньому).
Гра дуже важлива для обох команд, з точки зору хто займе 1-е місце в групі. У обох колективів по 6 очок і тому обидві команди прагнутимуть перемогти, а тому очікуємо на голи з від обох сторін. Але не варто очікувати гольового «буму», адже матч має велику ціну, тому команди будуть грати обережно.
