
# Mantul! Legit Bebek Bakar Sambel Cobek Khas Soreang Dicocol Sambal Segar

Published at: **2019-11-04T05:30:35+00:00**

Author: **Wisma Putra - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/berita-boga/d-4771175/mantul-legit-bebek-bakar-sambel-cobek-khas-soreang-dicocol-sambal-segar)

FOKUS BERITA Olahan Bebek MaknyusBandung - Pulang liburan di Kawasan Wisata Ciwidey? Bingung cari tempat makan yang nyaman dan enak makanannya? Bebek Bakar Sambel Cobek bisa menjadi pilihan.Buat penggemar bebek, wajib mampir ke RM Saung Cobek Soreang. Bebek Bakar Sambel Cobeknya jadi salah satu menu favorit dan terlaris di Rumah Makan Saung Cobek Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.Tak mau ketinggalan detikcom juga menyempatkan diri mencicipi, kuliner satu ini. Satu porsi Bebek Bakar Sambal Cobek terdiri dari satu potong bebek bakar, nasi putih, satu tahu dan tempe goreng plus sambal. Warnan bebeknya kecokelatan mengilap dan menebarkan aroma gurih rempah dan manis kecap.
Daging bebek yang disajikan sangat empuk sehingga mudah digigit dan rasa rempahnya meresap. Yang terasa dominan aroma cabai dan bawang diselingi manis yang tak terlalu kuat. Makin mantap dicocol sambal segar yang beraroma cikur.Baca Juga : Mantul! Bebek Empuk Olahan Bu Sasangko yang Legendaris Manajemen Rumah Makan Saung Cobek Siti mengatakan, butuh proses panjang agar menghasilkan masakan Bebek yang enak dan legit di mulut."Bebeknya bisa digoreng atau dibakar, tapi kebanyakan dibakar. Dagingnya empuk karena melalui proses dulu, salah satunya di ungkep menggunakan panci presto," kata Siti kepada detikFood, Sabtu (2/11/2019).Selain itu, bebek yang disajikan di rumah makan ini kaya akan rempah-rempah pilihan yang diambil langsung dari sejumlah petani di Kabupaten Bandung.
"Yang bikin beda dikasih rempah-rempah, kuat dengan daun serai dan daun jeruk. Selain itu sambel yang disajikan mentah, dibuat dadakan di dalam cobek. Itu yang membuat segar, kan biasanya yang pulang liburan maunya yang pedas-pedas, sambel ini cocok sekali," ungkapnya.Bahan sambel cobek itu, di antaranya, cabai merah, cabai rawit ditambah bumbu jahe dan cikur (kencur muda). Ditambah tomat yang asam segar sehingga rasanya unik, beda dengan sambal lainnya.Rumah makan ini ada di Jalan Raya Baru Al-Fathu Soreang. Biasanya ramai dikunjungi di sore hingga malam hari, sepulang wisatawan dari arah Ciwidey yang hendak kembali ke Jakarta.Siti memuturkan, sejak didirikan empat tahun lalu. Setiap harinya, 5-10 ekor bebek terjual. Menu bebek banyak dipesan oleh pengunjung."Rata-rata sehari lima ekor, bebeknya kita beli dari pasar, ada khsus ynag jual bebek. Kalau sebulan bisa mencapai 150-300 ekor, tergantung ramai kunjungan aja," tuturnya.Harga satu porsi, Bebek Bakar Sambal Cobek ini Rp 35 ribu, lengkap dengan lauk lainnya tahu tempe, lalapan dan nasi putih."Antusiasme pengunjung cukup ramai, apalagi weekend. Selain menu itu, kami juga menyajikan menu lamanya di antaranya gurame cobek, ayam cobek hingga Soto Boyolali," pungkasnya.Baca Juga : Ini Ciri Khas Bebek Madura, yang Beda Dengan Bebek Surabaya Simak Video "Terjawab Sudah Cara Pelayan Bawa Piring di Rumah Makan Padang "[Gambas:Video 20detik](raf/odi)FOKUS BERITA Olahan Bebek Maknyus
