
# Mató a machetazos a su enamorado; la habría obligado a tener sexo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Rodolfo Ávila | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/mato-a-machetazos-a-su-enamorado-la-habria-obligado-a-tener-sexo-tihuatlan-abuso-sexual-policia-asesinato-fallecio-violencia-4416794.html)

Tihuatlán, Ver.- Elementos de la Policía Ministerial lograron la detención de una mujer señalada de haber cometido el delito de homicidio doloso en contra de un sujeto con quien sostenía una relación sentimental.
Los hechos que se le imputan a esta persona habrían ocurrido en septiembre pasado, cuando los agentes realizaban un operativo en la zona.
La detención fue posible en el bulevar Bicentenario esquina con Gómez Farías, en Tihuatlán. Los uniformados identificaron a la mujer y tras corroborar su nombre le leyeron sus derechos para posteriormente llevarla a las instalaciones de la Unidad Integral de Procuración de Justicia en Poza Rica.
Se trata de Diana “N”, quien el 11 de septiembre, cerca de las 19:30 horas, caminaba por un camino de terrecería hacia un pozo, ya que iba a buscar agua para bañarse.
En el camino se topó con Luis “N”, campesino con quien presuntamente tenía una relación sentimental. El hombre se encontraba ebrio y trató de obligar a la detenida a tener contacto sexual, por lo que empezaron a discutir, ya que ella se habría negado, según consta en la denuncia en su contra presentada al juez de control adscrito al Juzgado de Proceso y Procedimientos Penal Oral de Poza Rica, proceso penal 176/2019-VII.
Diana, de 29 años de edad, fue llevada a una habitación del rancho donde laboraba el hombre y tras concluir el acto sexual tomó el machete que llevaba Luis y con él presuntamente lo atacó hasta quitarle la vida.
Ayer, tras ser detenida, la joven fue llevada ante la autoridad ministerial y posteriormente sería puesta a disposición del juez en Poza Rica que le solicitaba. En próximos días se determinará si procede o no su detención.
