
# Estas son las 10 mejores escuelas de negocios en EU

Published at: **2019-11-04T13:15:24+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/universidades/estas-son-las-10-mejores-escuelas-de-negocios-en-eu)

Stanford se colocó a la cabeza, por segundo año consecutivo, como la mejor escuela de negocios en Estados Unidos, de acuerdo con el ranking Best B-Schools 2019-2020 de Bloomberg publicado este lunes.
Bloomberg indicó que Stanford obtuvo mejores puntajes en compensación y emprendimiento.
El estudio destaca en segundo lugar a la escuela Dartmouth (Tuck), la cual saltó 17 puestos en el ranking. De acuerdo con Bloomberg, la institución mejoró su puntaje en redes y aprendizaje.
Stanford obtuvo un puntaje total de 100, mientras que Dartmouth ganó 94.5 puntos.
Las otras tres universidades son: Harvard, que quedó en tercer lugar y con 92.5 puntos; Chicago (Booth) con una calificación de 91.7; y Virginia (Darden), con 91.5 puntos.
Este 'top 5' estuvo seguido por las escuelas de Pensilvania (Wharton), que quedó en sexto lugar con un puntaje fue de 91.4; el Massachusetts Instituto of Technology (MIT), cuya calificación fue de 90.6; UC de Berkeley con 90.2 puntos; Columbia, en una novena posición, con 90.1 puntos; y Northwestern con 88.7 como calificación.
El ranking contempla a 94 universidades estadounidenses.
Bloomberg explica que este conteo está basado en 26 mil 804 respuestas de encuestas hechas a estudiantes, exalumnos y reclutados de MBA (Maestría en Administración de Empresas, de acuerdo con sus siglas en español) en 2019 sobre sus objetivos y experiencias, pero también respecto a datos como la compensación o colocación laboral.
