
# Лауреатом премии имени Билецкого стал Феликс Штейнбук

Published at: **2019-11-06T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/laureatom_premyy_ymeny_byletskogo_stal_felyks_shteynbuk_1685001)


        Профессор Киевского национального лингвистического университета Феликс Штейнбук стал лауреатом литературной премии имени Олеся Билецкого, которая присуждается в области литературной критики.
      
Имя лауреата объявили на заседании заседание жюри премии в Институте литературы, – сообщает Читомо.
«Лауреата выбрали по результатам заседания и тайного голосования. Премию получил профессор Феликс Штейнбук за сборник эссе-миниатюр «Инкубация «Яиц динозавра», посвященную критической рецепции малой прозы Олеся Ульяненко, которая вышла в сборнике «Яйца Динозавра» («Лютое дело», 2016)», – говорится в сообщении.

        Справка.
      
Феликс Штейнбук – профессор Киевского национального лингвистического университета, доктор филологии, является автором книг «Методика преподавания зарубежной литературы в школе» (2007, 2009 гг), «Основы телесного миметизма в текстовых стратегиях постмодернистской литературе конца ХХ – начала ХХІ века» (2007 г.), «Конвергенция телесных микротопосов в современной мировой литературе» (2014) и других. Работал в должности декана Крымского гуманитарного университета в Ялте, но после оккупации оставил полуостров.
Литературная премия в области критики имени Билецкого основана в 1972 году Союзом писателей Украины и Институтом литературы. Она призвана способствовать развитию украинской литературной критики, усилению ее активности в исследовании и освещении современного литературного процесса, его тенденций, явлений и личностей. Премия присуждается ежегодно за лучшие работы разных жанров в области литературной критики, исключая сборники статей и монографии.
Ранее премию получали Иван Дзюба, Дмитрий Горбачев, Юрий Богдашевский, Стефания Андросив и другие.
