
# El Fortuna Düsseldorf vence 2-0 al Colonia y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-03T16:31:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/el-fortuna-dusseldorf-vence-2-0-al-colonia-y-se-lleva-los-tres-puntos-7712825)

El Düsseldorf sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-0 contra el Colonia este domingo en el Merkur Spiel-Arena. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Fortuna Düsseldorf llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Paderborn por un marcador de 2-0. Respecto al equipo visitante, el Colonia perdió por un resultado de 3-1 en el encuentro anterior ante el Mainz 05. Con este resultado, el conjunto de Düsseldorf es decimotercero al finalizar el partido, mientras que el Colonia es decimoséptimo.
La primera parte del partido comenzó de forma positiva para el Fortuna Düsseldorf, que inauguró el luminoso con un tanto de Rouwen Hennings a los 38 minutos, concluyendo el primer periodo con el marcador de 1-0.
Tras la reanudación llegó el gol para el equipo local, que incrementó su distancia a través de un gol de Erik Thommy a los 61 minutos, terminando de esta manera el partido con un resultado de 2-0 en el marcador.
Ambos conjuntos agotaron sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Andre Hoffmann, Dawid Kownacki y Marcel Sobottka y fueron sustituidos Oliver Fink, Jean Zimmer y Alfredo Morales. Por su parte, los visitantes dieron entrada a Marco Hoger, Jhon Córdoba y Anthony Modeste, que sustituyeron a Noah Katterbach, Dominick Drexler y Kingsley Schindler.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a cuatro jugadores. Mostró una tarjeta amarilla a Adam Bodzek, del Düsseldorf y tres a Kingsley Ehizibue, Simon Terodde y Dominick Drexler del Colonia.
Con 10 puntos, el Fortuna Düsseldorf se ubicó en el decimotercer puesto de la tabla general al concluir el duelo, mientras que el conjunto dirigido por Achim Beierlorzer se situó en decimoséptimo puesto con siete puntos, en plaza de descenso a Segunda División.
La próxima jornada el equipo de Düsseldorf jugará fuera de casa frente al Schalke 04, mientras que el Colonia buscará el triunfo en su estadio frente al Hoffenheim.
