
# Main Salju Seru Diskon Rp100 Ribu di Trans Studio Cibubur

Published at: **2019-11-02T10:26:43+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [gaya hidup](https://www.cnnindonesia.com/gaya-hidup/20191101182436-275-444948/main-salju-seru-diskon-rp100-ribu-di-trans-studio-cibubur?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Liburan selalu menjadi momen yang paling ditunggu setiap orang. Bagi yang berada di Jakarta dan tak mau jauh-jauh mengunjungi tempat liburan, kamu bisa datang ke Trans Studio Cibubur. Trans Studio Cibubur (TSC) menghadirkan theme park indoor berkelas internasional yang cocok menjadi destinasi liburan akhir pekan yang masih berada di wilayah Jakarta.Terletak di Jalan Alternatif Cibubur, Harjamukti, Cimanggis, Depok, Trans Studio Cibubur buka setiap hari mulai pukul 09.00-21.00 WIB.Di sini sejumlah wahana dapat dicoba bersama orang-orang tersayang. Ada beberapa wahana yang seru dan menantang, namun ada juga yang bisa dinikmati dengan santai. Salah satu wahana yang menarik adalah menikmati salju dalam ruangan, yakni Snow Play Ground yang berada di area Lagoon. Pengunjung dapat menikmati sensasi dinginnya salju sambil bermain di area tersebut. Tempat ini juga bagus untuk berswafoto. Selain itu, ada dua di antaranya adalah yang pertama di Indonesia, yaitu Jurassic Island dan Pacific Rim.Di Jurassic Island pengunjung akan ditantang melewati terowongan yang dikelilingi oleh dinosaurus hibrida yang jahat. Pengunjung juga akan merasakan sensasi perjalanan Immersive Tunnel Flume pertama di dunia dan satu-satunya di Indonesia yang didatangkan dari Inggris dengan simulator 4D terintegrasi.Sementara di Pacific Rim adalah wahana dark ride 4 dimensi dengan dengan teknologi multisistem canggih yang membuat pengunjung merasakan petualangan di tengah pertempuran hebat. Pengunjung akan diajak menaiki wahana trek dengan panjang lintasan 217 m.Selain itu, Trans Studio Cibubur memiliki banyak wahana dengan pembagian zona. Ada Trans Central Station bernuansa stasiun kereta Eropa zaman dulu. Kawasan ini isinya fasilitas untuk wisatawan yaitu service center, aula, musala, ruang menyusui, klinik, konter foto, toilet yang ramah bagi disabilitas.Bahkan, jika kamu ingin istirahat dan bersantai, bisa banget nongkrong di Beachwalk. Area ini menyediakan restoran seperti Wendy's, The Coffee Bean & Tea Leaf, Studio Bakso, Baskin Robbins, dan Studio Sushi.
Untuk kamu yang mau pacu adreanlin bisa datang ke beberapa wahana di depan Beachwalk. Ada wahana iFly Skydiving, Zombie Wars, Alien Taxi, Gravitron, Pacific Rim, Spectacular Multimedia Show, Boomerang Coaster, Stunt Show, Science Center, Gravitron, dan Wave Racer. Di zona ini juga tersedia toko suvenir Trans Studio Store dan iFly Store yang menjual berbagai merchandise keren seperti mug, tumblr, mainan, boneka, kaus, dan sebagainya. Kemudian zona yang tak boleh dilewatkan adalah Sci-Fi City. Zona ramah anak ini terdapat Boomerang Coaster dan Science Center yang edukatif yang menampilkan robot, serangga, dan permainan air, sekaligus belajar soal kesiapan tanggap bencana.Terakhir kawasan Adventure Zone. Wahana di sini sangat memanjakan semangat petualangan kamu. Ada Alien Taxi, Bat Glider, Zombie Wars. Di permainan Zombie Wars kamu akan memasuki lorong gelap dan melawan Zombie menyeramkan yang bakal mengejar siapa saja. Seru banget, kan?
Menariknya, Trans Studio Cibubur memberikan promo khusus Oktober-November 2019 dengan diskon tiket masuk sebesar Rp100 ribu. Jadi untuk masuk ke Trans Studio Cibubur, kamu cukup membayar Rp200 ribu pada Senin-Jumat dan Rp300 ribu pada Sabtu dan Minggu.Bahkan khusus pengguna kartu kredit Bank Mega, ada tawaran tambahan potongan harga sebesar 10 persen yang berlaku sejak 14 Oktober sampai 30 November 2019.Untuk akses lebih mudah dan menghindari antrean, jadwalkan kedatangan dan beli tiket masuk secara online atau daring melalui https://www.transstudiocibubur.com atau melalui aplikasi mobile detikcom.Yuk, segera beli tiketnya dan dapatkan pengalaman seru bermain di pelbagai wahana Trans Studio Cibubur!
