
# Vợ Hoài Lâm đáp trả khi bị tố ham tiền, gài bẫy con nuôi Hoài Linh để có bầu

Published at: **2019-11-02T02:55:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/vo-hoai-lam-dap-tra-khi-bi-to-ham-tien-gai-bay-con-nuoi-hoai-linh-de-co-bau-1028317.html)

Bà xã Hoài Lâm bất ngờ công khai con gái, lên tiếng về loạt tin đồn trong quá khứ khi công khai chuyện tình cảm.    
Đúng ngày sinh nhật con gái thứ 2, bà xã Hoài Lâm - Bảo Ngọc bất ngờ chia sẻ một bức tâm thư khá dài, trải lòng về những gì đã trải qua trước khi có được hạnh phúc hiện tại. Đây cũng là lần đầu tiên vợ chồng Hoài Lâm công khai diện mạo con gái, tuy nhiên công chúa đầu lòng của con nuôi Hoài Linh vẫn chưa lộ mặt.
Sau lời chúc mừng sinh nhật gửi đến con gái nhỏ - tên ở nhà là Cún cún, Bảo Ngọc tâm sự về những khó khăn để đến với Hoài Lâm và hạnh phúc chào đón 2 cô công chúa. "Ngày mang bầu em, mẹ stress rất nhiều, stress về mọi thứ xung quanh, stress về những bài viết tiêu cực trên mạng dành cho mẹ, mẹ thật tệ với em, vì em ngoan ngoãn trong bụng, không hành mẹ, không làm cho mẹ nghén, em âm thầm lớn lên mặc cho mẹ em hết lần này đến lần khác vì stress mà không bồi bổ cho em, mà tự bỏ mặc bản thân mình vào thời gian ấy" - bà xã Hoài Lâm viết.

        Bà xã Hoài Lâm lần đầu công khai hình ảnh con gái cũng như trải lòng về những khó khăn đã trải qua.
      
Bảo Ngọc bày tỏ sự bức xúc về những tin đồn không hay về chuyện tình cảm với Hoài Lâm trong quá khứ: "Họ từng nói suốt ngày mẹ cứ bám lấy ba, từng show diễn, vì ba là cây ATM của mẹ, nên mẹ sợ mất cây ATM, mà họ có biết là mẹ em cũng có thể kiếm ra tiền như thế, và từng show diễn của ba, mẹ là người chọn bài, gửi nhạc, chỉnh nhạc, makeup cho ba, lo quần áo, lo ăn uống, lo cả tâm lý của ba em trước đêm diễn.

        Nếu đi ở xa, mẹ là người lo khách sạn, máy bay, là người liên lạc với bầu show nơi đó, về giờ giấc tập, giờ giấc hát, mẹ làm nốt, chỉ vì muốn ba được thảnh thơi mà dồn sức cho đêm diễn, để không phụ lòng khán giả đến xem và ủng hộ ba. Mẹ từng nhiều lần nghe họ nói như thế và đòi mướn trợ lý, nhưng ba hoàn toàn không chịu, vì may mắn là, ba em cần mẹ động viên tinh thần trước giờ diễn, là ba cần mẹ".
      
Thậm chí còn có tin đồn Bảo Ngọc "gài" Hoài Lâm để mang bầu và sinh con nhằm mục đích giữ chân người tình. "Họ nói mẹ gài ba để có 2 chị em, có ai mà gài được có con đến tận 2 lần. Nhưng lại là 1 may mắn nữa em ạ, ba luôn là người muốn có các em, ba luôn là người muốn sinh con với mẹ! Là ba muốn có 1 gia đình với mẹ! Là 2 chị em được sinh ra từ tình yêu, và rất nhiều tình yêu!" 

        Bảo Ngọc chia sẻ về những tin đồn bám lấy lấy Hoài Lâm vì tiền.
      
Bảo Ngọc chia sẻ rất nhiều những khó khăn trong quá trình mang thai và sinh hai con, thậm chí từng trải qua những giây phút thập tử nhất sinh. Thực hiện mong muốn có con của Hoài Lâm, Bảo Ngọc tự nhận những thiệt thòi khi làm mẹ sớm nhưng đổi lại là sự hạnh phúc với ông xã cũng như được làm mẹ của hai công chúa đáng yêu. 
"Mẹ chỉ muốn các em có cuộc sống đầy đủ, đầy đủ về tinh thần và cả vật chất, và lớn lên chỉ toàn tình yêu thương. Có thể ba và mẹ sẽ không phải người ba, người mẹ hoàn hảo, nhưng ba và mẹ sẽ cố gắng từng ngày để hoàn thiện bản thân mình, để có thể trở thành chổ dựa vững chắc nhất cho các em trong đời. Mẹ hứa." - Bảo Ngọc chia sẻ đầy xúc động.
Bên dưới bài đăng, Hoài Lâm cũng nhanh chóng bày tỏ cảm xúc và để lại bình luận: "Ba hứa luôn. Chỉ cần bao nhiêu là đủ. Mẹ thật can đảm và kiên cường lắm! Yêu mẹ".

        Bà xã Hoài Lâm mong muốn cho các con có được cuộc sống đầy đủ, hạnh phúc nhất.
      
Trước đó, khi trở lại showbiz sau một thời gian ở ẩn với quyết định tạm ngưng ca hát, Hoài Lâm bất ngờ thừa nhận đã kết hôn với Bảo Ngọc và đã có 2 con gái. "Đã đến lúc vợ tôi cần có một danh phận. Sự thật là bây giờ tôi đã làm bố rồi. Khi mà tôi và vợ xác định đến tương lai thì cả hai cùng một lý tưởng là lo lắng cho gia đình nhỏ của mình. Trước giờ, tôi ít khi chia sẻ về gia đình của mình vì nghĩ rằng đây là cuộc sống riêng và mình cần vun đắp cho nó trọn vẹn rồi mới chia sẻ với mọi người" - Hoài Lâm chia sẻ.
