
# Королеву втоптали в грязь или как Меган и Гарри отпраздновали Хэллоуин

Published at: **2019-11-02T10:30:30+00:00**

Author: **Светлана Тарасова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309209)

Бывшая экс-актриса снова ослушалась Елизавету II.
Молодая пара не стала советоваться с королевой, а просто отправилась развлекаться, оставив своего первенца дома на многочисленных нянь. Американская экс-звезда сериала «Форс-мажоры», а ныне герцогиня Сассекская Меган Маркл снова попала в немилость королевы. На этот раз монарх Великобритании была недовольна не только поведением бунтарки-невестки, но и своего внука принца Гарри. Как оказалось, несмотря на запреты королевского протокола, Меган и Гарри тайно отпраздновали Хэллоуин, который не принято отмечать в знатной монаршей семье. Своим поступком герцоги Сассекские втоптали в грязь королеву, поскольку взяли на себя ответственность ослушаться строгих правил. Как передают британские СМИ, вечеринка была закрытой, но на ней также присутствовала и близкая подруга Меган теннисистка Серена Уильямс.
 Стоит отметить, что это не первый раз, когда Маркл с принцем отмечают такой «зловещий» праздник. Ещё до своей помолвки Гарри в Канаде приглашал Меган на свидание именно в Хэллоуин. Сама экс-актриса очень любит подобные праздники, которые чаще всего считаются непозволительными в королевской семье. Так, ранее королева Елизавета II запрещала ещё беременной Маркл отмечать Бейби шауэр, вечеринку для будущей матери, где принято гостям дарить подарки для будущего малыша. Тем не менее, Меган улетела в Нью-Йорк и все-таки провела закрытую вечеринку в гостинице The Mark.
