
# Os 10 celulares com Android mais potentes do mundo em outubro

Published at: **2019-11-06T16:05:00+00:00**

Author: **Daniel Junqueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/os-10-celulares-com-android-mais-potentes-do-mundo-em-outubro/92627)

Todos os meses, o AnTuTu libera um ranking com os celulares que alcançaram a melhor pontuação média no período analisado. A lista com os smartphones de outubro já foi divulgada, e os aparelhos chineses seguem surpreendendo em desempenho.
Nos últimos meses, a Asus foi a fabricante de destaque, com bons desempenhos do ROG Phone II e do Zenfone 6. Mas a chinesa Vivo reagiu, e agora ocupa as duas primeiras posições do ranking com os novos Vivo NEX 3 5G e iQOO Pro 5G.
A também chinesa Oppo teve destaque com os novos OnePlus 7T e 7T Pro - e fica como curiosidade o fato da versão "Pro" do dispositivo ter registrado pontuação inferior à versão "normal".
Confira os 10 celulares Android mais potentes do mundo em outubro e a pontuação deles, de acordo com o AnTuTu:
O AnTuTu é um aplicativo de benchmark, que permite aos usuários avaliarem o desempenho de seus celulares. Ao final de uma bateria de testes, o app exibe uma nota baseada na fluidez com que os experimentos foram realizados, avaliando a capacidade do aparelho de lidar com gráficos pesados, por exemplo, ou com tarefas que exigem alto poder de processamento.
Para compilar este ranking mensal, o AnTuTu cria uma pontuação média baseada em todas as notas relacionadas a um aparelho específico durante o espaço de um mês. Apenas são levados em conta os celulares que tiverem ao menos mil testes ao longo do período.
