
# Найден иммунитет от старческого слабоумия

Published at: **2019-11-05T09:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84758-nayden-immunitet-ot-starcheskogo-slaboumiya.html)

Наука получила новую надежду на скорый поиск лекарства от деменции. В Колумбии обнаружена пенсионерка с редкой мутацией генов, которая защищает её от всех видов старческого слабоумия.Ученые обнаружили женщину, чей мозг имеет фантастическую резистентность к болезни Альцгеймера из-за генетической мутации. Эта дама старше 70 относится к достаточно многочисленной семье из Колумбии, у членов которой довольно часто диагностировали старческое слабоумие уже после 40 из-за генов. Но сама женщина не только не заболела после 40, но и в следующий 30 с лишним лет остаётся здоровой. Этот случай заинтересовал учёных, которые решили исследовать её геном. Он и позволил выявить одну специфическую мутацию ДНК, обеспечивающую подобный эффект.Понимание того, как эта мутация работает, и как она защищает от коварной болезни, в один прекрасный день может привести к новым методам лечения, как полагают ученые. Исследователи из Гарвардского университета нашли эту женщину, когда исследовали целую коммуну из 1 200 колумбийцев. Многие из них имели ДНК-мутации, которые почти со стопроцентной вероятностью приговаривали их к болезни Альцгеймера, включая и наиболее ранние её формы.Только одна женщина старше 70 не болела, хотя имел те же ДНК. Обнаруженная у нее мутация гена, защищающая от болезни Альцгеймера, может сыграть очень большую роль в разработке будущих стратегий профилактики неизлечимой болезни. Так, исследование всего одного человека изменяет представление обо всех механизмах этой болезни, как полагают ученые.
