
# Продуктовый грузовичок застрял в огороженной яме возле пивного бара в Бердске

Published at: **2019-11-04T16:07:49+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474784-nb-Produktovyy_gruzovichok_zastryal_v_ogoroghennoy_yame_vozle_pivnogo_bara_v_Berdske)

16:07  04.11.2019 0

        Инцидент произошёл сегодня, 4 ноября, днём у дома №22 по улице Рогачёва.
      
Виновник «торжества», водитель термобудки, доставив продукты в близлежащий магазин, расположенный внутри квартала, решил выехать в сторону центра коротким путём, через улицу Рогачёва. Однако то ли по незнанию дорожной обстановки в этом районе, то ли по воле навигатора, а может, по беспечной самоуверенности, выехать на большую автодорогу без проблем ему не удалось. Грузовик забуксовал и накренился, проезжая по засыпанной землёй и ограждённой сигнальными лентами и деревянными ограждениями яме.
— Так и надо, — отметили «печальку» застрявшего в яме водителя большегруза очевидцы. — Не видел, что-ли, что яма огорожена?
К счастью, стоять в «капкане» бедолаге долго не пришлось. Помогли не словом, а делом сочувствующие автомобилисты.
По словам сотрудников круглосуточного пивного бара, у порога которого попал в беду продуктовый грузовичок, раскопанный по ходу недавней коммунальной аварии котлован и наскоро засыпанный землёй после её окончания доставляет немало неудобств автолюбителям из дома №22.
— Здесь по утрам и вечерам постоянно возникают пробки. Кто-то выезжает на Рогачёва на работу, кто-то въезжает, возвращаясь домой. Другая дорога далековата. Она с другой стороны, только у «Гермеса».
— Коммунальщики обещали, как только закопают раскопанный для устранения аварии котлован, так сразу же сделают отсыпку щебнем, да только до сих пор не сделали этого, — не без печали констатирует в беседе с сайтом «Свидетель» бухгалтер-товаровед заведения Елена Владимировна.
Дорожники, по словам товароведа, с тех пор уже несколько раз подъезжали и ставили на место сносимые ветром деревянные ограждения.
— Кто сегодня сдвинул их в сторону, я не знаю, так как пришла когда провалившийся грузочок уже стоял у нашего входа.
Из-за неряшливой, как после бомбёжки, территории перед входом в паб его работники решили в ближайшее время перенести, по словам Елены Владимировны, парадный вход с вывеской за угол, чтобы тот «смотрел» на Рогачёва.
— А нынешний вход сделаем запасным, так безопаснее.
И то, и другое, как считают в пивбаре, для удобства посетителей.
Насколько быстро побеспокоится об автолюбителях из дома №22 по улице Рогачёва и сделает внутриквартальный проезд проездным Комбинат бытовых услуг, сайту «Свидетель» на данный момент неизвестно. Судя по тому, что после коммунальной аварии, произошедшей в сентябре, сюда до сих пор коммунальщики не завезли пару самосвалов обещанной щебёнки, с благоустройством изуродованной техникой территории дела обстоят не столь гладко.

        Фото автора и из группы АвтоБердск ВКонтакте
      
Источник: svidetel24.info
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
