
# Dua Lipa rục rịch 'thả thính' mới về BlackPink: Cú bắt tay bùng nổ tiếp theo sau 'Kiss And Make Up' đã gần kề?

Published at: **2019-11-02T04:20:48+00:00**

Author: **Thủy Tiên Trần**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/am-nhac/dua-lipa-tha-thinh-ve-man-hop-tac-moi-voi-blackpink-6365280.html)

Vừa qua, thông tin nhóm BlackPink đang rục rịch comeback vào thời điểm cuối tháng 11 hoặc 12 đã khiến fan không khỏi phấn khích. Mới đây, cộng đồng người hâm mộ của nhóm nhạc này lại tiếp tục xôn xao khi nữ nghệ sĩ Dua Lipa thả thính về màn hợp tác mới với BlackPink. Cụ thể, trong một chương trình gần đây, Dua Lipa đã bất ngờ tiết lộ về khả năng sẽ hợp tác với BlackPink trong tương lai sau màn collab Kiss And Make Up: “Tôi rất yêu quý BlackPink và âm nhạc của họ, tuy nhiên lịch trình của chúng tôi quá bận rộn để có thể gặp nhau. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng để có thể hợp tác trong một ca khúc mới, thậm chí là một MV luôn cho xịn nha“.
Dua Lipa thả thính về màn hợp tác mới với BlackPink khiến fan phấn khích.
Khỏi phải nói, Dua Lipa thả thính về màn hợp tác mới với BlackPink đã khiến cho khán giả và người hâm mộ như “mở cờ trong bụng”. Vốn dĩ trước đó màn hợp tác Kiss And Make Up của Dua Lipa và BlackPink đã tạo nên tiếng vang lớn trên thị trường âm nhạc thế giới, hàng loạt những chứng nhận danh giá từ các hiệp hội ghi âm. Thế nên việc người hâm mộ chờ đợi vào sản phẩm tiếp theo từ 2 nghệ sĩ này là điều không quá khó hiểu.
Màn kết hợp trước đó của cô nàng và BlackPink được đánh giá cao.
