
# Tượng khỏa thân bị “bắt mặc quần áo”, nghệ sĩ điêu khắc cảm thấy “xấu hổ”

Published at: **2019-11-04T13:31:19+00:00**

Author: **Bích Ngọc (Times) (Dân trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tuong-khoa-than-bi-bat-mac-quan-ao-nghe-si-dieu-khac-cam-thay-xau-ho-1029081.html)

Nghệ sĩ điêu khắc người Pháp Stéphane Simon vừa qua đã có tác phẩm được trưng bày tại một triển lãm nghệ thuật ở Paris Pháp, nhưng ban tổ chức sự kiện đã quyết định... mặc quần áo cho những bức tượng khỏa thân của nghệ sĩ, khiến ông này cảm thấy... “xấu hổ”.    
Tác phẩm của nhà điêu khắc Stéphane Simon đã được "che chắn"
Những bức tượng nằm trong sê-ri “In Memory of Me” (Những ký ức về chính tôi) được nhà điêu khắc Stéphane Simon (45 tuổi) thực hiện với mục đích nhìn nhận về văn hóa chụp ảnh “tự sướng” trong cuộc sống đương đại.
Một đơn vị hoạt động trong lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật khi mượn những tác phẩm này đem trưng bày tại Paris (Pháp) đã bị chỉ trích vì mặc quần áo cho tượng nhằm che đi những vùng nhạy cảm của các bức tượng khỏa thân.
Trong khi đó, ý tưởng của nghệ sĩ Stéphane Simon là thực hiện những bức tượng khỏa thân với vẻ đẹp hình thể theo chuẩn mực cổ điển, nhưng hành động của các nhân vật này đều rất hiện đại khi họ cùng đang chụp hình “tự sướng”.
Các bức tượng đã được trưng bày tại một sự kiện nghệ thuật diễn ra ở Paris hồi tháng 9. Việc ban tổ chức sự kiện quyết định mặc trang phục cho tượng để che phần nhạy cảm đã khiến nghệ sĩ điêu khắc Stéphane Simon rất sốc và khiến những người am hiểu nghệ thuật cảm thấy khá hài hước.
Tác phẩm của nhà điêu khắc Stéphane Simon.
Tác phẩm của nhà điêu khắc Stéphane Simon khi đã được "che chắn".
Chia sẻ với truyền thông, nghệ sĩ Stéphane Simon cho rằng hành động mặc thêm trang phục cho tượng của ông khiến ông cảm thấy mình bị xúc phạm: “Tôi cảm thấy xấu hổ và buồn sâu sắc khi những năm tháng hoạt động nghệ thuật và những nỗ lực nghiên cứu của tôi dường như bị bỏ qua.
“Những người tới xem triển lãm đã hỏi tôi: Tại sao ông lại làm như vậy? Nhưng đó không phải là lựa chọn của tôi. Tôi đã định những ngày mình có mặt ở triển lãm là để giải thích về mối liên hệ thú vị giữa việc chụp ảnh tự sướng thời hiện đại và lịch sử điêu khắc của nghệ thuật Hy Lạp cổ đại”.
Ông Stéphane Simon trước đó đã đưa vấn đề trưng bày tượng khỏa thân ra trong những cuộc họp lên kế hoạch cho triển lãm, ông đã đặt vấn đề với ban tổ chức trước khi sự kiện diễn ra, nhưng không hề được biết rằng ban tổ chức sẽ “che chắn” cho những tác phẩm của mình theo cách mặc thêm trang phục, cho tới vài ngày trước khi những bức tượng này được đem trưng bày.
Tác phẩm của nhà điêu khắc Stéphane Simon khi đã được "che chắn".
Khi ấy, không còn đủ thời gian để có thể tìm ra một giải pháp thỏa đáng có tính nghệ thuật để che đi những phần nhạy cảm cho bức tượng. Cuối cùng, biện pháp mặc “đồ nhỏ” cho tượng đã được ban tổ chức tiến hành.
Theo tờ The Times (Anh), đại diện phía ban tổ chức đã thừa nhận rằng: “Chúng tôi không hề có ý ‘kiểm duyệt’ lại tác phẩm của nghệ sĩ Stéphane Simon, và chúng tôi cũng thấu hiểu rằng nghệ sĩ đã cảm thấy bị tổn thương”.
Nhà điêu khắc Stéphane Simon sau đó đã chia sẻ với truyền thông rằng phía ban tổ chức đã phải thừa nhận với ông rằng hành động mặc thêm trang phục cho tượng nghệ thuật khỏa thân “là một sơ suất gây ra bởi… một nhân viên”.
