
# Fallece el famoso astrólogo Walter Mercado

Published at: **2019-11-03T17:32:51+00:00**

Author: **GDA/El Nuevo Día/Puerto Rico**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/farandula/fallece-el-famoso-astrologo-walter-mercado/5XSWXBUDEBBURLIEKGMFSCSCGI/story/)

GDA/El Nuevo Día/Puerto Rico.- El astrólogo, actor y bailarín puertorriqueño Walter Mercado Salinas, quien se encontraba delicado de salud, falleció la noche del sábado a los 87 años en el hospital Auxilio Mutuo por un aparente fallo renal, según confirmó su sobrina Ivonne Benet.
En una entrevista hace varios meses con el diario El Nuevo Día señaló que "los doctores me dijeron que estoy estupendo, y me están atendiendo muy bien, fue algo muy simple una fracturita que tenía desde hace mucho tiempo. Ahora tengo un poco de tos en la garganta, pero estoy en una curación total. Todo está muy bien, ya me siento bien, camino por la casa estupendamente y estoy trabajo en mis proyectos… Fue una fractura mínima, no tuvo gran importancia. Estoy en óptimas condiciones tomando mucha agua, y me estoy curando poquito a poco”, dijo el también bailarín.
Mientras que Ivonne Benet, sobrina y colaboradora de Walter comentó que se le realizaron todos los estudios necesarios.
“Lo que revelaron los estudios es que cuando Walter se cayó se fracturó y está sanando. Él tiene una condición de las vértebras y parece que se lo atribuía a eso. Nadie sabía que se había fracturado porque hasta viajó a Miami para su reconocimiento, y solo estaba incómodo. Pero los doctores dijeron que no hay nada malo en los estudios que se le hicieron. Estoy tranquila porque no es nada grave, solo esperar a que termine de unir la fractura y se recupere. Esperamos que el ortopedista le mande algún tipo de fajas”.
