
# Kenia se impone en el Maratón de Nueva York

Published at: **2019-11-03T19:49:57+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/atletismo/kenia-impone-maraton-nueva-york-7712921)

La keniana Joyciline Jepkosgei sorprendió este domingo al convertirse en la primera mujer en los últimos 25 años que gana el maratón de Nueva York en su debut, con un tiempo de 2h.22.38, mientras que su compatriota Geoffrey Kamworor ganó la prueba masculina por segunda vez, con una marca de 2h:08.13.
La estadounidense Desiree Linden se adelantó al grupo que encabezaba la carrera en la primera mitad del recorrido, pero el trío formado por las kenianas Jepkosgei y Mary Keitany, y la etíope Ruti Aga, atacó con fuerza y acabó con las esperanzas de los anfitriones de que ganara una de sus representantes.
Keitany, de 37 años y la favorita en la categoría femenina tras ganar el maratón neoyorquino en cuatro ocasiones, quedó segunda con un tiempo de 2h.23.32 al verse superada por la potencia de la joven Jepkosgei en los últimos 5 kilómetros de la carrera.
Ruti Aga, otra de las atletas destacadas en esta edición tras hacerse este año con el maratón de Tokio, fue tercera con un crono de 2h.25.51.
La prueba masculina estuvo especialmente disputada este domingo, y en el kilómetro 28 el grupo líder estaba formado por más de una docena de corredores que quedó reducido a cinco tras el kilómetro 32.
Kamworor se impuso con un tiempo de 2h:08.13 y logró su segunda victoria en Nueva York. Lo consiguió tras marcar el pasado mes de septiembre un récord mundial en la distancia de medio maratón en Copenhague (58:01). Segundo fue otro representante de Kenia, Albert Korir, con una marca de 2h:08:36, a quien siguió de cerca el etíope Girma Bekele Gebre (2h:08.38).
Otra de las sorpresas de la carrera la protagonizó uno de los favoritos, el etíope Lelisa Desisa, que ganó el maratón neoyorquino el año pasado y que se hizo con el oro en los pasados Mundiales de atletismo de Doha, pero que este domingo se retiró de la competición en el kilómetro 11.
En la categoría de silla de ruedas, la suiza Manuela Schar ganó por tercera vez consecutiva en mujeres con un tiempo de 1:44.20, y el joven estadounidense Daniel Romanchuk, que venció en 2018 a los 20 años, volvió a ser primero en la prueba masculina tras cruzar la meta en 1:32.24. 
