
# Lãnh án chung thân vì cuồng ghen, phóng hỏa giết người

Published at: **2019-11-04T07:31:28+00:00**

Author: **Trần Hiền**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/lanh-an-chung-than-vi-cuong-ghen-phong-hoa-giet-nguoi-1028937.html)

Vì mâu thuẫn ghen tuông với vợ, Có đã dùng 1 lít xăng qua cửa hàng bán trái cây nơi vợ ở tạt xăng rồi châm lửa đốt. Hậu quả khiến 2 người thương vong, trong đó có vợ Có.    
Ngày 4/11, TAND cấp cao tại Đà Nẵng đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Đoàn Văn Có (SN 1972, trú tại phường Tây Sơn, thị xã An Khê, Gia Lai) về tội Giết người.
Theo cáo trạng, do nghi ngờ vợ là Trần Thị Nghĩa (SN 1977, trú tại phường Tây Sơn) có quan hệ nam nữ bất chính, nên giữa hai vợ chồng Có thường xuyên xảy ra mâu thuẫn cãi nhau. Sau đó, sợ chồng đánh nên chị Nghĩa đã bỏ qua nhà ông Bùi Kim Ngọc (SN 1956, trú tại phường An Phú, thị xã An Khê) để bán trái cây và ở lại nhiều ngày không về nhà.
Bực tức vì vợ không chịu về nhà, cộng thêm việc nghi ngờ, ghen tuông vợ mình trước đó. Đến khoảng 18h ngày 26/9/2018, sau khi đi nhậu về Có gọi điện thoại cho chị Nghĩa, giữa hai vợ chồng lại xảy ra mâu thuẫn cãi to tiếng với nhau qua điện thoại. Sau đó, Có đi ra phía sau nhà lấy một chai nhựa có chứa khoảng 1lít xăng điều khiển xe đến chỗ chị Nghĩa bán trái cây.
Bị cáo Có tại phiên tòa.
Thấy Có xách chai xăng trên tay thì chị Hương, Thu đang đứng nói chuyện với chị Nghĩa trước quầy bán trái cây bảo chị Nghĩa chạy đi. Thấy vậy, chị Nghĩa chạy vào phòng ngủ của ông Ngọc kề sát quầy bán trái cây. Lúc này, ông Ngọc đang nằm xem ti vi, thì thấy chị Nghĩa chạy vào phòng và kêu lên “Chú Ngọc ơi cứu con với”. Nghe tiếng kêu, ông Ngọc ngồi dậy, cùng lúc này Có cũng chạy đến cửa phòng cầm chai xăng tạt về phía chị Nghĩa thì trúng vào người ông Ngọc. Cùng lúc, Có châm lửa đốt, ngọn lửa bùng lên đốt cháy chị Nghĩa và ông Ngọc.
Hậu quả, ông Ngọc chết do bỏng với diện tích khoảng 83% cơ thể, chị Nghĩa bị bỏng khoảng 44%, tỷ lệ tổn thương cơ thể 56% và một số tài sản trong nhà bị cháy. Tại phiên tòa, HĐXX phúc thẩm TAND cấp cao tại Đà Nẵng đã giữ nguyên mức án chung thân đối với bị cáo Đoàn Văn Có về tội Giết người.
                                                                                              
