
# В Петербурге за взятки задержали начальника Шкиперской таможни

Published at: **2019-11-05T14:39:49+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/05/v-peterburge-za-vzjatki-zaderzhali-nachalnika-shkiperskoj-tamozhni/)

Начальник Шкиперского таможенного поста Балтийской таможни и начальник одного из отделов задержаны по подозрению в получении взяток за незаконный ввоз культурных ценностей на территорию России. Об этом сообщили в пресс-службе Северо-Западного следственного управления на транспорте Следственного комитета РФ.
«(Они) вступили в предварительный преступный сговор, направленный на систематическое получение взяток за совершение ими и их подчиненными сотрудниками незаконного бездействия, состоящего в непринятии необходимых мер таможенного контроля, направленных на пресечение незаконного ввоза на территорию РФ культурных ценностей, а также в ускорении сроков таможенных операций и таможенного контроля», — рассказали в ведомстве.
По данным следователей, взятки подозреваемые получали в 2018- 2019 гг. В ближайшее время суд изберёт им меру пресечения.
Ранее «Диалог» писал, что петербургские полицейские пресекли деятельность организованной группы, специализировавшейся на незаконном ввозе антиквариата в Россию из Европы.
По версии следствия, культурные ценности перевозились в грузовиках на паромах, следовавших из Финляндии в Петербург. В таможенных декларациях было указано, что антиквариат покупался для личного использования. При этом в реальности предметы старины в России перепродавались. Заказчиками, по предварительной информации, становились антикварные магазины в Северной столице и Москве, а также частные коллекционеры. Продажа осуществлялась только за наличные деньги.
