
# La hostelería valenciana se suma a la Feria Gastrónoma con una guía de menús

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Guía Hedonista**

Original: [Guía Hedonista](https://valenciaplaza.com/la-hosteleria-valenciana-se-suma-a-la-feria-gastronoma-con-una-guia-de-menus)


        La publicación reúne propuestas gastronómicas de más de 40 restaurantes de la provincia de València
      
VALÈNCIA. Con motivo de la celebración de Gastrónoma, “Feria gastronómica del Mediterráneo”, la Confederación de Hostelería y Turismo de la Comunitat Valenciana (CONHOSTUR) en colaboración con Turisme Comunitat Valenciana y la Federación Empresarial de Hostelería de Valencia (FEHV) han preparado una completa Guía de Menús Gastrónoma que permitirá disfrutar de propuestas gastronómicas de todo tipo y precio durante la semana del 5 al 12 de noviembre. La iniciativa responde a la voluntad del sector de ser un importante activo en el certamen gastronómico.
Un total de 46 restaurantes forman parte de este catálogo ideado para dar a conocer la amplia y diferenciada gastronomía de la provincia de Valencia y con el objetivo que el público disfrute de menús de primera calidad con un abanico de precios que parte de los 20 euros y que incluye Estrellas Michelín, Soles Repsol y reconocimientos Bib Gourmand.
Entre las propuestas que se desglosan en la Guía de Menús Gastrónoma, que se distribuirá en el stand de la FEHV durante la celebración del certamen los días 10, 11 y 12 de noviembre y en las Oficinas de Información Turística entre otros lugares, se encuentran opciones internacionales y locales, con menús basados en la gastronomía valenciana tradicional y las tendencias culinarias más recientes. Un curry puff con chutney de piña, unas berenjenas a la miel con jamón ibérico, una paella de la yaya o, entre los dulces, un budin de pan con granizado de horchata, pisco y naranja, son solo algunas de las propuestas.
Cabe destacar que la FEHV volverá a estar presente en la feria Gastrónoma 2019 en un stand que se convertirá en punto de encuentro de empresarios y profesionales del sector que estarán presentes con la Federación para potenciar y visibilizar la fuerza del asociacionismo y de la gastronomía valenciana.
La campaña Menús Gastrónoma forma parte de las acciones conjuntas de promoción gastronómica que se van a desarrollar durante todo el año 2019 en el marco del convenio de colaboración entre CONHOSTUR, entidad de la que forma parte la Federación Empresarial de Hostelería de Valencia y Turisme Comunitat Valenciana.
Los menús se pueden consultar en la web: www.fehv.es
