
# Несмотря на перенос Всемирной шахматной олимпиады в Москву, в Югре достроят спорткомплексы

Published at: **2019-11-05T10:28:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/economy/2358006)


        ХАНТЫ-МАНСИЙСК, 5 ноября, ФедералПресс. В Югре даже после переноса Всемирной шахматной олимпиады в Москву продолжат строительство спортивных объектов, планируемых в рамках подготовки к международному соревнованию. Универсальный спорткомплекс сдадут уже к следующему маю.
      
Перенос Всемирной шахматной олимпиады в Москву никак не отразиться на строительстве спортивных объектов в Югре, об этом заявил директор департамента физической культуры и спорта Югры Сергей Артамонов. Все планируемые объекты будут достроены в назначенные сроки.
По словам главы департамента, строительство шло не только к олимпиаде, но и согласно планам. Объекты, которые строились к всемирному соревнованию будут закончены в любом случае. Так, например, к маю следующего года будет сдан в эксплуатацию спортивный комплекс для проведения Всемирной шахматной олимпиады, стоимость которого составила более миллиарда рублей.
Вчера президент международной шахматной федерации Аркадий Дворкович рассказал о переносе Всемирной шахматной олимпиады из Ханты-Мансийска в Москву. Однако в столице Югры пройдет первая в истории Всемирная шахматная паралимпиада. Причины таких изменений пока не озвучивались.
Сергей Артамонов отметил, что Ханты-Мансийск лучше всех в стране оборудован средствами доступности для маломобильных граждан. Об этом пишет ТАСС.

        Фото: ФедералПресс/Евгений Поторочин
      
