
# Khủng hoảng xác chết ở Mexico vì hàng vạn thi thể không được nhận dạng

Published at: **2019-11-02T03:30:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/khung-hoang-xac-chet-o-mexico-vi-hang-van-thi-the-khong-duoc-nhan-dang-1028380.html)

Làn sóng bạo lực và giết người bởi các băng đảng tội phạm đã dẫn đến hơn 30.000 xác chết không xác định và chưa được nhận dạng chất đống trong các nhà xác trên khắp Mexico.    
Mexico đang đối mặt với một cuộc "Khủng hoảng xác chết" vì hàng vạn thi thể không được nhận dạng
Theo 9News, Ủy ban Nhân quyền Quốc gia Mexico cho biết, hiện có hơn 30.000 xác chết không xác định và chưa được nhận dạng chất đống trong các nhà xác trên khắp Mexico, chưa kể một số lượng lớn các bộ xương người không xác định.
Ủy ban thừa nhận có "một cuộc khủng hoảng trong lĩnh vực nhận dạng pháp y" ở Mexico vì các nhà xác thiếu kinh phí, nhân sự và thiết bị để nhận dạng các thi thể cũng như những bộ xương người.
Làn sóng giết người bởi các băng đảng tội phạm đã gia tăng của Mexico trong thập kỷ qua được cho là nguyên nhân chính gây ra những "núi" xác chết khổng lồ.
Nhiều thi thể được tìm thấy trong các hố chôn bí mật thường được các băng đảng tội phạm sử dụng để xử lý thi thể các nạn nhân bị chúng giết hại hoặc các đối thủ bị chúng thanh toán.
Ủy ban Nhân quyền Quốc gia Mexico đã đề nghị biên soạn các album ảnh các hố chôn người đã được khai quật, để lưu lại các vật phẩm bao gồm quần áo hoặc các dấu hiệu khác có thể giúp xác định các thi thể.
Vào năm 2018, cư dân của thành phố Guadalajara ở phía tây Mexico đã phàn nàn về mùi hôi thối phát ra từ một chiếc xe đông lạnh. Khi cảnh sát kiểm tra, họ tìm thấy chiếc xe chứa 273 xác chết không xác định.
Nhà xác địa phương đã quá tải và hoạt động kém đến mức một số thi thể không xác định phải chờ 2 năm mới được khám nghiệm tử thi.
