
# Burócratas tendrán un 'Buen Fin': recibirán 40 días de aguinaldo

Published at: **2019-11-06T14:53:08+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/burocratas-tendran-un-buen-fin-recibiran-40-dias-de-aguinaldo)

La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) emitió un decreto por el cual otorgará a los servidores públicos de confianza y de base, agrupados en la Federación de Sindicatos de Trabajadores al Servicio del Estado (FSTSE), un aguinaldo anual equivalente a 40 días de salario, cuando menos, y sin deducción alguna.
En el Diario Oficial de la Federación (DOF), Hacienda publicó este miércoles que el aguinaldo se deberá pagar en un 50 por ciento antes del 15 de diciembre y el otro 50 por ciento a más tardar el 15 de enero.
Este año, al igual que en anteriores, Hacienda autorizó que el aguinaldo pueda pagarse a partir del 13 de noviembre, a fin de que los burócratas puedan disfrutar de una parte de su gratificación de fin de año durante el Buen Fin, con el objetivo de apoyar el consumo y la economía local.
En los próximos días, la FSTSE también dará a conocer el monto que será entregado a los trabajadores basificados por concepto de vales de despensa de fin de año.
El aguinaldo será entregado a los servidores públicos de las Dependencias y Entidades, cuya relación jurídica de trabajo se regula por la Ley Federal de los Trabajadores al Servicio del Estado, es decir, este personal se trata de la mayoría de trabajadores que son de base y sindicalizados.
Asimismo, será entregado el aguinaldo a personal civil de confianza, al personal del Servicio Exterior Mexicano y al asimilado a este; al personal militar en activo, así como hacer extensivo ese beneficio a las personas físicas que prestan sus servicios mediante contrato de honorarios en las dependencias y entidades de la Administración Pública Federal.
“El pago del aguinaldo o gratificación de fin de año deberá efectuarse en los términos del artículo 42 Bis de la Ley Federal de los Trabajadores al Servicio del Estado, mismo que deberá entregarse directamente a los interesados en la misma forma e igual conducto por el que se les cubren sus percepciones ordinarias. En el caso de los pensionistas, el monto correspondiente podrá cubrirse por medio de sus apoderados, conforme hayan venido cobrando la pensión correspondiente”, suscribió el decreto.
