
# «Καμπάνα» σε Κλεάνθη και Γκάιδα

Published at: **2019-11-02T12:45:01+00:00**

Author: ****

Original: [Η ΡΟΔΙΑΚΗ](https://www.rodiaki.gr/article/425014/kampana-se-kleanthh-kai-gkaida)


        Με «καμπάνα» δύο αγωνιστικών στέρησης του δικαιώματος να χρησιμοποιεί το γήπεδό του τιμωρήθηκε από την Πειθαρχική Επιτροπή της ΕΠΣΔ ο Κλεάνθης Παραδεισίου για τα όσα έγιναν στο παιχνίδι πρωταθλήματος με την ΑΕ Κατταβιάς σύμφωνα με τα αναγραφόμενα στο φύλλο αγώνα και στην έκθεση του παρατηρητή Δημήτρη Δημητρά.
      
Επίσης, με βαριά «καμπάνα» τιμωρήθηκε και ο πρόεδρος του συλλόγου Γιώργος Γκάιδας ο οποίος για τρεις μήνες δεν θα μπορεί να είναι εντός του αγωνιστικού χώρου και των αποδυτηρίων. Με δύο αγωνιστικές και 150 ευρώ χρηματικό πρόστιμο τιμωρείται και ο εκπρόσωπος του συλλόγου του Παραδεισίου Μανώλης Αφεντούλης.
Σε άλλη απόφαση που πάρθηκε επί των απολογιών της προηγούμενης εβδομάδας, η Αναγέννηση Έμπωνα τιμωρείται με έγγραφη επίπληξη και χρηματικό πρόστιμο 50 ευρώ και ο προπονητής της Φιλήμονας Μιχαλάκης με απαγόρευση εισόδου στον αγωνιστικό χώρο για δύο αγωνιστικές (για το παιχνίδι της πρεμιέρας της Β’ Κατηγορίας με τον Ορφέα).
Ο Ορφέας τιμωρείται επίσης με έγγραφη επίπληξη και ο πρόεδρος του Σουκρή Κελέσογλου με απαγόρευση εισόδου στους αγωνιστικούς χώρους για ένα μήνα και χρηματικό πρόστιμο 50 ευρώ.
Πρόστιμο στον Άγιο ΓεώργιοΜε χρηματικό πρόστιμο 100 ευρώ τιμωρήθηκε ο Άγιος Γεώργιος Μαλώνας διότι στο εντός έδρας παιχνίδι με τον Ροδιακό δεν υπήρχε φορείο στο γήπεδο.
Κλήση σε απολογίαΣε απολογία για την ερχόμενη εβδομάδα καλείται ο Ταξιάρχης Καλάθου για τα όσα έγιναν στον αγώνα με τον Δαμάγητο Θεολόγου στο πλαίσιο της Β’ Κατηγορίας Δωδεκανήσου.
Το ποινολόγιο των παικτώνΜε 4 αγωνιστικές: Α. Τσαγκάρης (Ποσειδώνα Καρπάθου)Με 3 αγωνιστικές: Ν. Μάχλης (Δαμάγητου)Με 2 αγωνιστικές: Ε. Φωτάρας (Αστέρα Μασσάρων), Ρ. Μαίλης (Ευκλή Σορωνής)Με 1 αγωνιστική: Κ. Χατζηκώστας (Ομόνοια Γενναδίου), Α. Χατζημανώλης (Αστέρα Μασσάρων), Δ. Καραγιάννης (ΑτρομήτουΔιμυλιάς), Ε. Χατζηγεωργίου (Εθνικού Αρχίπολης), Α. Τόλης (Πάνθηρες), Α. Λεβεντέρης (ΑΟ Σύμης), Ε. Πρόσκας (ΑΟ Καλυμνιακού).
