
# Никита Джигурда вызвал на боксерский поединок Андрея Малахова

Published at: **2019-11-01T12:26:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/culture/378920/)


        Поводом для «дуэли» стала «грязная ложь», прозвучавшая с телеэкрана
      
1 ноября. Скандально известный российский артист и режиссер Никита Джигурда, что называется, бросил перчатку Андрею Малахову. Образно говоря, яркий представитель шоу-бизнеса и король эпатажа вызвал своего обидчика на поединок. Она будет проходить, как предполагает ее инициатор, в форме боксерского поединка. Поводом для разборки стала очередная недостоверная информация, якобы портящая репутацию известных людей. Во всяком случае, скандалы вокруг имени Андрея Малахова с такой подоплекой стали вспыхивать с неким постоянством.
58-летний актер настаивает на том, чтобы его обидчик "извинился за свою грязную ложь" и оскорбления его семьи. Об этом одиозный актер написал в своем Instagram-аккаунте.
– Ты просто ляжешь на настил ринга после того, как Никита Джигурда, несмотря на свой возраст, нокаутирует тебя за твои подлости и фейки в адрес уважаемых женщин и мужчин, – написал актер и режиссер Никита Джигурда в социальной сети.
Пока неизвестно, принял ли вызов на дуэль Андрей Малахов. Во всяком случае телеведущий так и не извинился.
Ранее «Регион online» сообщал, что популярной актрисе Светлане Антоновой стало плохо на съёмках фильма. Ей вызвали «скорую», но до госпитализации дело не дошло.
Читайте нас в    News
