
# Novo casal na reta final de A Dona do Pedaço será destruído por causa de Josiane

Published at: **2019-11-06T02:18:26+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577606/tv-e-famosos/novo-casal-na-reta-final-de-a-dona-do-pedaco-sera-destruido-por-causa-de-josiane-06112019)

Yohana demonstrou interesse em Téo desde que o viu pela primeira vez. Só que ela precisou se conter, porque o fotógrafo estava namorando Josiane, mas agora a história é bem diferente.
A policial está acompanhando o rapaz desde que ele quase perdeu a vida e foi para o hospital. Ela sabe que agora tem chances de ficar com Teo, já que Josiane foi presa acusada de tentar matá-lo e por tirar a vida de outras duas pessoas.
Publicidade
Quando Téo receber alta, Yohana fará questão de levá-lo em casa e os dois acabarão se aproximando; e é aí que o beijo acontecerá. Mas o novo casal da novela A Dona do Pedaço nem terá tempo de conquistar fãs, pois acabará rapidamente e será por causa de Josiane.
“Eu preciso cuidar da minha principal testemunha. Você é o único que sobrou vivo. Os outros dois a Jô matou“, dirá a loira, e o fotógrafo agradecerá toda atenção da amiga.
Publicidade
Ele explicará que está tudo tão difícil e nem sabe se algum dia voltará a acreditar no amor, mas a policial aproveitará a oportunidade para dizer que as mulheres não todas como Jô e após uma troca de olhares acabarão se beijando.
Porém, durante o julgamento de Josiane, Téo dará seu depoimento contando toda verdade e acusará a ex-namorada de tentar matá-lo, só que no final dirá a todos que mesmo depois de tudo que aconteceu ele continua amando a megera.
Chocada, Yohana colocará um ponto final no relacionamento alegando que o fotógrafo está doente por ainda amar a filha de Maria da Paz e que é melhor procurar tratamento.
Há rumores de que Téo e Jô ficarão juntos no final de A Dona do Pedaço, mas isso ainda não foi confirmado oficialmente.
