
# مجرد التفكير في عودة باسيل إهانة للشعب

Published at: **2019-11-04T22:00:00+00:00**

Author: **علي حماده**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062252-%D9%85%D8%AC%D8%B1%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%81%D9%83%D9%8A%D8%B1-%D9%81%D9%8A-%D8%B9%D9%88%D8%AF%D8%A9-%D8%A8%D8%A7%D8%B3%D9%8A%D9%84-%D8%A5%D9%87%D8%A7%D9%86%D8%A9-%D9%84%D9%84%D8%B4%D8%B9%D8%A8)

في السابع عشر من تشرين الأول نزل الشعب اللبناني الى الشارع، ولن يخرج منه من دون أن يتحقق الحد الأدنى من مطالبه، عنينا تشكيل حكومة جديدة كمرحلة أولى تلاقي المزاج العام، أكان في تشكيلتها أم كان في سياستها، فالناس يطالبون بوضوح ان تتشكل حكومة اختصاصيين مستقلة عن جميع الأحزاب السياسية التي كانت مشاركة في الحكومة السابقة، والتي أطاحتها الانتفاضة في الشارع. فلا يجوز أن نعود بعد كل ما حصل الى المربع الأول، أي الى حكومة شبيهة بالتي رحلت، او حتى نسخة منها معدلة، يخرج منها البعض ويبقى البعض الآخر. فالثابت حتى اليوم ان عودة صهر رئيس الجمهورية، وهو الشخص الممقوت شعبيا في أي حكومة، ستكون بمثابة الإهانة لمئات الآلاف من اللبنانيين الذي صوّتوا بأقدامهم وحناجرهم ضد الرجل الذي استغل موقعه العائلي ليمسك بمقاليد القرار في رئاسة الجمهورية، وكأن من جرى انتخابه في الحادي والثلاثين من تشرين الأول 2016 رئيسا للجمهورية ما كان الجنرال ميشال عون، وانما صهره الوزير جبران باسيل. إذا، فإن مجرد التفكير في عودة باسيل سيواجه في الشارع ومن الشارع بقوة وعزم يؤديان الى فشل أي حكومة جديدة مهما ضمت في صفوفها من كفايات... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 86% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة كيف ينظر العهد إلى الانتفاضة؟  هل يعود عون "الرئيس" جنرال 1990!  أين حدود الإرباك والضغط لدى الحزب؟ لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
