
# Số doanh nghiệp hoạt động trở lại trong tháng 10 gấp 3 lần tháng trước

Published at: **2019-11-04T04:44:38+00:00**

Author: **Thúy Hiền (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/so-doanh-nghiep-hoat-dong-tro-lai-trong-thang-10-gap-3-lan-thang-truoc/605345.vnp)

Tổng cục Thống kê vừa cho biết, trong tháng 10, số lượng doanh nghiệp thành lập mới đạt mức cao với hơn 12 nghìn doanh nghiệp; đặc biệt số doanh nghiệp quay trở lại hoạt động tăng mạnh, gấp 3 lần tháng trước và tăng 109,9% so với cùng kỳ năm trước.
Tính chung 10 tháng năm nay, tổng số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới và quay trở lại hoạt động đạt hơn 149 nghìn doanh nghiệp, tăng 8,6% so với cùng kỳ năm 2018.
Theo đánh giá của ông Phạm Đình Thúy, Vụ trưởng Vụ Thống kê công nghiệp, Tổng cục Thống kê, số lượng doanh nghiệp thành lập lớn thể hiện môi trường đầu tư kinh doanh tiếp tục được cải thiện, tạo động lực cho doanh nghiệp phát triển.
Để nâng cao năng lực cạnh tranh cho các doanh nghiệp, bà Nguyễn Minh Thảo, Trưởng ban Môi trường kinh doanh và năng lực cạnh tranh (CIEM) cho rằng, các cơ quan chức năng cần nỗ lực hơn nữa, vào cuộc để tăng tốc cải cách, phục vụ doanh nghiệp một cách hiệu quả, thực chất hơn nữa.
Từ đó, thúc đẩy làn sóng khởi nghiệp, góp phần gia tăng quy mô và tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế…
Trong tháng 10/2019, cả nước có 12.182 doanh nghiệp thành lập mới với số vốn đăng ký là 143,6 nghìn tỷ đồng và tổng số lao động đăng ký là 94,7 nghìn lao động, tăng 3,4% về số doanh nghiệp, tăng 2,5% về vốn đăng ký.
Vốn đăng ký bình quân một doanh nghiệp thành lập mới trong tháng đạt 11,8 tỷ đồng, tăng 0,5% so với cùng kỳ năm trước.
Tính chung 10 tháng năm 2019, cả nước có 114,4 nghìn doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với tổng số vốn đăng ký là 1.434 nghìn tỷ đồng và tổng số lao động đăng ký là 1.024 nghìn lao động, tăng 4,4% về số doanh nghiệp, tăng 28,5% về vốn đăng ký và tăng 10,8% về số lao động so với cùng kỳ năm trước.
Vốn đăng ký bình quân một doanh nghiệp thành lập mới trong 10 tháng đạt 12,5 tỷ đồng, tăng 23% so với cùng kỳ năm trước.
Nếu tính cả 1.893 nghìn tỷ đồng vốn đăng ký tăng thêm của 33 nghìn doanh nghiệp thay đổi tăng vốn thì tổng số vốn đăng ký bổ sung vào nền kinh tế trong 10 tháng năm 2019 là 3.327 nghìn tỷ đồng.
Theo khu vực kinh tế, trong 10 tháng năm nay có 1,7 nghìn doanh nghiệp thành lập mới thuộc khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản, chiếm 1,5% tổng số doanh nghiệp thành lập mới; có 30,7 nghìn doanh nghiệp thuộc khu vực công nghiệp và xây dựng, chiếm 26,8%; có 82 nghìn doanh nghiệp thuộc khu vực dịch vụ, chiếm 71,7%.
Theo đó, các lĩnh vực hoạt động có số doanh nghiệp thành lập mới tăng so với cùng kỳ năm trước là doanh nghiệp công nghiệp chế biến, chế tạo; doanh nghiệp xây dựng; doanh nghiệp khoa học, công nghệ, dịch vụ tư vấn, thiết kế; doanh nghiệp dịch vụ việc làm, du lịch; doanh nghiệp kinh doanh bất động sản…
Bên cạnh đó, số doanh nghiệp thành lập mới giảm so với cùng kỳ năm trước là bán buôn, bán lẻ, sửa chữa ôtô, xe máy; dịch vụ lưu trú và ăn uống; tài chính, ngân hàng và bảo hiểm và nghệ thuật vui chơi và giải trí.
Cũng trong 10 tháng năm nay, tất cả các vùng kinh tế đều có số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới tăng.
Cụ thể, vùng Đồng bằng sông Hồng có 34.700 doanh nghiệp, tăng 6,5%; Trung du và miền núi phía Bắc 4.500 doanh nghiệp, tăng 1,1%; Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung 16.000 doanh nghiệp, tăng 4%; Tây Nguyên 2.900 doanh nghiệp, tăng 11,4%; Đông Nam Bộ 48.500 doanh nghiệp, tăng 3,6%; Đồng bằng sông Cửu Long 7.800 doanh nghiệp, tăng 1% so với cùng kỳ năm trước.
Tổng cục Thống kê cũng cho biết, số doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn trong 10 tháng năm nay là 26.300 doanh nghiệp, tăng 7,6% so với cùng kỳ năm trước.
Ngoài ra, còn có 34.500 doanh nghiệp ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể, tăng 34,8% so với cùng kỳ năm 2018./.
