
# Крымскотатарские блогеры стали лауреатом премии Национального союза журналистов Украины

Published at: **2019-11-06T07:14:46+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krymskotatarskie-blogery-stali-laureatom-premii-nszu/30255647.html)

Коллективным лауреатом Национальной премии за защиту свободы слова имени Игоря Лубченко Национального союза журналистов Украины признали крымскотатарских гражданских журналистов, которые преследуются в аннексированном Крыму.
Как сообщает глава НСЖУ Сергей Томиленко, данное решение принято Секретариатом НСЖУ, заседание которого проходит в Киеве 5-6 ноября.​
«Крымскотатарские гражданские журналисты, несмотря на все запреты, притеснения, преследования, заключения остаются источником объективной информации о событиях на полуострове для украинских и международных СМИ. В течение последних пяти лет аннексии полуострова правозащитники задокументировали более 300 случаев давления на журналистов, включая физические нападения и пытки», – отметил председатель НСЖУ.
По его словам, данная премия – это солидарность с крымскими коллегами: Нариманом Мемедеминовым, Сервером Мустафаевым, Ремзи Бекировым и другими гражданскими журналистами Крыма.
Премия носит имя многолетнего председателя НСЖУ и присуждается за весомый вклад в защиту свободы слова в Украине. Ее присуждают уже в девятый раз. В 2016 году лауреатом премии стал автор Радіо Свобода и Крым.Реалии Николай Семена.
В связи с тем, что российские силовики запрещают покидать Николаю Семене территорию аннексированного Крыма, награду принял руководитель проекта украинской службы Радіо Свобода Крым.Реалии Владимир Притула. ​
После аннексии в Крыму фактические российские власти практикуют массовые обыски у независимых журналистов, гражданских активистов, активистов крымскотатарского национального движения, членов Меджлиса крымскотатарского народа, а также крымских мусульман, подозреваемых в связях с запрещенной в России организацией «Хизб ут-Тахрир».
