
# Утечка информации об изнасиловании в ВКО — накажут ли полицейских

Published at: **2019-11-06T10:29:00+00:00**

Author: **Арыстан Алангожин**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/proisshestviya/utechka_informatsii_ob_iznasilovanii_v_vko__nakazhut_li_politseiskih_date_2019_11_06_10_24_11)


        Кого и как накажут за утечку информации о личных данных несовершеннолетней жертвы изнасилования в ВКО.
      
Заместитель министра внутренних дел Казахстана Марат Кожаев прокомментировал утечку информации с обнародованием личных данных в деле об изнасиловании девочки в Восточно-Казахстанской области, передает корреспондент Total.kz.
«Если вина полицейских будет доказана, конечно, они понесут наказание. В ВКО расследование идет, все причины в ходе расследования будут выяснены, как и условия, способствовавшие преступлению. После этого будет принято решение», — сказал Марат Кожаев в кулуарах правительства.
Напомним, общественный деятель Дина Тансари возмутилась утечкой личных данных изнасилованной в ВКО девочки.
«28 октября 2019 года в Шемонаихе была изнасилована семилетняя девочка. Полиция разослала ориентировку, которая сейчас уже выложена в соцсетях! В ориентировке открыто пишут ФИО заявительницы, ее адрес проживания! Далее, вместо квалификации дела, пишут «вступил в половой контакт», словно это возможно с семилетним ребенком, не называя это изнасилованием, называют это половым контактом! Кроме этого, выдают полные данные девочки: ФИО, дату рождения, домашний адрес, номер школы и класс! Вы с головой дружите? Или для вас это нормально, что в маленькой Шемонаихе каждый житель теперь знает, по какому адресу, из какой школы, какого ребенка, какой даты рождения подверг сексуальному насилию ранее судимый отморозок?» — написала Тансари в Facebook.
