
# Fjerner u칮nskede elementer i bildene dine

Published at: **2019-11-03T18:00:00+00:00**

Author: **Kirsti 칒stvang**

Original: [Dinside](https://www.dinside.no/mobil/fjerner-uonskede-elementer-i-bildene-dine/71760893)

Tatt et fint bilde som kunne v칝rt enda finere om ikke det stod en fyr i bakgrunnen? Du trenger faktisk ikke 친 ha svart belte i Photoshop for 친 fikse det.
I serien 춺det finnes en app for det췉, sjekk ut appen TouchRetouch. Den g친r rett inn i topplista v친r over fotoapper vi m친 ha p친 smartmobilen.
TouchRetouch finnes til b친de iOS og Android, og vil koste deg cirka 20 kroner. Vel verdt pengene, for den gj칮r en ganske god jobb med 친 fjerne u칮nskede elementer fra et bilde. Ikke bare personer som er i veien, men ogs친 skilt, s칮plekasser og andre objekter som 칮delegger det du tenkte var et fint motiv.
Det kanskje mest imponerende er dog linjefjerneren, 춺line remover tool췉, som kan fjerne str칮m- og telefonledninger og andre streker som kanskje ikke er til 친 unng친 n친r man knipser et bilde.
칀 fjerne noe fra et bilde er utrolig enkelt. Du bare velger hvilket verkt칮y du vil bruke, og s친 sveiper/tegner du over omr친det du vil fikse p친 med fingeren. Du kan ogs친 bruke lassoverkt칮y.
Siden dette er en retusjeringsapp, er det ogs친 mulig 친 fjerne kviser og andre ujevnheter i huden. Dette fungerer ogs친 bra, selv om dette ikke er hovedgrunnen til at vi bruker den.
Med linjefjerneren trenger du ikke engang 친 treffe helt n칮yaktig p친 ledningen du 칮nsker 친 fjerne. Appen finner den for deg og fjerner den p친 nesten magisk vis.
Det skal sies at jo st칮rre objekt du vil fjerne, og jo vanskeligere omr친dene rundt objektet er, jo d친rligere kan resultatet bli.
Til enklere jobber, synes vi imidlertid resultatet blir sv칝rt bra. Og den linjefjerneren 游녧
Last ned:TouchRetouch for iOS (App Store, 22 kroner)TouchRetouch for Android (Google Play, 19,99 kroner)

        Har du en retusjeringsapp 친 anbefale til iPhone eller Android? Del gjerne med v친re lesere i kommentarfeltet under artikkelen.
      
