
# Порошенко заступився за Прямий і закликав Зеленського втрутитися

Published at: **2019-11-07T21:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/poroshenko-zastupivsya-za-pryamiy-i-zaklikav-zelenskogo-vtrutitisya-328859_.html)

П'ятий президент України Петро Порошенко публічно заступився за телеканал "Прямий", до власника якого ДБР прийшло з обшуками в четвер, 7 листопада. Порошенко розцінив дії правоохоронців як тиск на свободу слова і закликав президента Володимира Зеленського втрутитися в ситуацію.
"Сьогодні, на жаль, я не впевнений, що про це знає президент Зеленський, але я твердо переконаний, що це саме той випадок, який вимагає його втручання. Обшуки й арешт рахунків - це спроби припинити мовлення будь-якого каналу. Це проблема не каналу і не якийсь окремий випадок. Це проблема України в цілому і європейського вибору країни. Тому що це точно не має нічого спільного ні з європейським правилам, ні з європейськими цінностями", - йдеться в заяві експрезидента, поширеній прес-службою партії "Європейська Солідарність".
Порошенко зазначив, що в роки його президентства чимало телеканалів "говорили неправду про нього" і визнав, що йому це "не подобалося".
"Але тут ми повинні керуватися принципом Вольтера: "Я не поділяю вашу думку, але я готовий віддати життя за те, щоб ви мали право її висловити". Це був мій принцип", - підкреслив Порошенко.
Він також висловив упевненість, що "тиск на телеканал "Прямий" і його власника – це лише складова загального процесу, який зараз відбувається в Україні".
Офіційна заява партії "Європейська Солідарність" виявилося жорсткішою.
"Прямий" канал залишається одним з небагатьох засобів масової інформації, що не співає осанну президенту Зеленському. Саме з цим ми пов'язуємо обшуки в офісі Володимира Макеєнка, який є власником "Прямого" каналу. Ключову роль у цих діях, як завжди, грає соратник Януковича Портнов і його "шістка", керівник ДБР Труба", - йдеться в ній.
У партії Порошенка підкреслили, що до подібних методів тиску на ЗМІ "влада не вдавалася навіть за часів Януковича".
"Наступ на свободу слова є одним з елементів зміни геополітичного курсу країни, який проводить нинішня влада. Мотиви влади зрозумілі - побудова в Україні режиму путінського зразка, коли правляча монобольшінство вже поставило під контроль президента Зеленського всі правоохоронні структури і суди", - сказано в заяві.
"Європейська Солідарність" пообіцяла боротися за свободу слова в Україні і скаржитися до міжнародних і європейськиї організації на тиск на ЗМІ.
Як повідомлялося, 7 листопада співробітники ДБР провели обшуки у офіційного власника телеканалу "Прямий", ексдепутата-"регіонала" і колишнього голови КМДА Володимира Макеєнка. Обшуки проходили в офісі і вдома у нього.
ДБР розслідування у справі про можливі зловживання під час купівлі-продажу телеканалу. Справу було відкрито за заявою Андрія Портнова, ексзаступника глави президентської адміністрації засудженого за держзраду Віктора Януковича.
Наприкінці червня народний депутат Вікторія Сюмар повідомила, що Петро Порошенко готовий купити телеканал "Прямий" у Володимира Макеєнка, якщо у того "виникнуть проблеми".
