
# Los Juegos Binacionales tendrán 18 sedes en San Juan

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Los-Juegos-Binacionales-tendra-18-sedes-en-San-Juan-20191101-0055.html)

Del 10 al 16 de noviembre la provincia de San Juan será sede de la edición Nº22 de los Juegos Binacionales de Integración Andina “Cristo Redentor”. Con el objetivo de brindar el mejor espectáculo que reúne a cuatro regiones de Chile y cuatro provincias de Argentina, la Secretaría de Estado de Deportes seleccionó diferentes escenarios para el desarrollo de la actividad durante el periodo de competencia.
Será la tercera vez que estos juegos pasen por la provincia (2003 y 2011), pero en esta oportunidad tendrá lugares de competencia de gran nivel. Varios de ellos se estrenarán cuando se dé marcha con el certamen.
Uno de los lugares de lujo será el CEF Nº20. Allí tendrán lugar las competencias atletismo (ambas ramas), sobre la nueva pista sintética que se inaugurará con el acto de apertura. Esta mega obra es una de las más importantes, porque es la primera  y única en su especie en nuestra provincia.
El balonmano se repartirá en dos lugares. El primero de ellos el mítico Estadio Aldo Cantoni, donde hace muy poco tiempo se realizó el Torneo Cuatro Naciones. Aquí tendrá lugar el femenino. Por el lado de los varones, el Estadio Norberto Ambrosini ubicado en El Palomar, será el lugar de competencia.
Por el lado del básquet, también habrá una inauguración importante, ya que el Club Estrella tendrá su nuevo techado. Además estará acondicionado con nuevo equipamiento de primer nivel, que le dará un toque de lujo a los encuentros. Las damas se ubicarán en uno de las instituciones con más historia en nuestra provincia, Ausonia.
Uno de los deportes que mayor cantidad de medallas ha conseguido la delegación sanjuanina, es el ciclismo. Para ello se preparan dos locaciones como lo es el Velódromo Héroes de Malvinas (Rawson) y Circuito Villicum (Albardón). En el primero de ellos se disputará las pruebas de pista, y en el segundo la competencia de ruta.
El fútbol seguirá siendo parte del abanico de disciplinas que integran estos juegos, con la excepción de que será solo en la rama femenina. El Estadio San Juan del Bicentenario y su cancha auxiliar, serán los campos de juegos utilizados a lo largo de la semana.  
Uno de los deportes que se incorpora para este año será el hockey sobre patines. El deporte por excelencia de los sanjuaninos, tendrán lugares de lujo ya que ambos cuentan con los nuevos techados. Este es el caso de UVT (Femenino) y Estudiantil (Masculino).
La parte acuática se desarrollará en el club italo-argentino, Ausonia, donde se darán lugar las diferentes pruebas de la natación.
En lo que respecta a las artes marciales, también tendrá su representación con el taekwondo. En ambas ramas, la Unión Vecina de Trinidad será el escenario de competencia.
Otro de los deportes que tendrá doble escenario será el tenis. Las damas estarán en el prestigioso e histórico Lawn Tenis, mientras que los varones tendrán lugar en Banco Hispano.
La Universidad Católica también se incorporará a las sedes deportivas, ya que reunirá a los representantes del tenis de mesa.
Por último, el voleibol, contará con el Club Banco Hispano y con una de las nuevas sedes que se pondrá en funcionamiento a partir de la semana que viene, el Complejo Deportivo La Superiora.
Esta será la propuesta de lugares para estos Juegos Binacionales 2019, San Juan nuevamente será epicentro del deporte nacional e internacional.  

        Sedes deportivas
      
Atletismo - Damas y Varones (CEF N°20)
Balonmano  - Damas (Estadio Aldo Cantoni) y Varones (Estadio Ambrosini – El Palomar)
Básquetbol – Damas (Club Ausonia) y Varones (Club Estrella)
Ciclismo - Damas y Varones – (Velódromo Héroes de Malvinas y Circuito Villicum)
Fútbol - Damas (Estadio San Juan del Bicentenario y cancha auxiliar)
Hockey sobre Patines - Damas (Club UVT) y Varones (Club Estudiantil)
Natación - Damas y Varones – (Club Ausonia)
Taekwondo - Damas y Varones (Club UVT)
Tenis - Damas (Club Lawn Tenis) y Varones (Club Banco Hispano)
Tenis de Mesa - Damas y Varones (SUM Universidad Católica)
Vóleibol - Damas (Club Banco Hispano) y Varones (Complejo Deportivo La Superiora)
