
# Стартует акция ''Recycle It. Pro по сбору вторсырья в вузах и ссузах

Published at: **2019-11-07T15:44:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/municipal/o_717800)

В преддверии Всемирного дня вторичной переработки, который отмечается 15 ноября, Ассоциация зеленых вузов России при поддержке движения ЭКА запускает третью волну масштабной молодежной акции по сбору вторичного сырья “Recycle It. Pro”.
Участникам предлагается организовать прием вторсырья в своих учебных заведениях и провести мероприятия, посвященные второй жизни вещей и раздельному сбору отходов, в Дни единых действий с 11 по 17 ноября.  
Для участия в акции необходимо: 
В рамках “Recycle It. Pro” организаторы предлагают участникам провести в своих учебных заведениях праздники “Экодвор”, направленные на развитие раздельного сбора отходов, творческие мастер-классы по второй жизни вещей, дармарку или своп (обмен хорошими, но ставшими ненужными вещами), буккроссинг и пр. 
Кроме того, в этом году любой желающий может стать послом акции и провести информационную кампанию среди студентов вузов, ссузов, школ и представителей экологических и волонтерских организаций. Для этого нужно заполнить специальную анкету и действовать согласно инструкции, а по окончании сдать анкету-отчетность ДЛЯ ПОСЛОВ. 
Все организаторы сбора вторсырья и мероприятий получат дипломы участников всероссийского проекта, а три лучшие команды будут награждены полезными экопризами от движения ЭКА.  
Тройка победителей акции и лучший посол будут определяться по следующим критериям: 
Результаты будут объявлены не позднее 21 ноября. 
Участниками первой и второй волны акции Recycle it! стали 94 студенческие команды из 59 российских регионов, в результате акций в переработку было отправлено более 51 тонн макулатуры, пластика, стекла, батареек и другого вторсырья.  
Итоги акции Recycle It! и Recycle It! 2.0 можно найти на сайте Ассоциации зеленых вузов России. 
