
# Он заставил зал подпевать

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Вишневский Павел**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/culture/on-zastavil-zal-podpevat/)


        Такого общительного певца давненько не видели стены нашей филармонии. Американский джазовый баритон Аарон Майерс покорил публику с первого такта и не отпускал ее до последней ноты на бис.
      
В большом зале аншлаг, что неудивительно на третий день длинных выходных. Тем более что приехало хорошо знакомое мурманчанам инструментальное трио Сергея Васильева (контрабас), Ивана Фармаковского (фортепиано) и Павла Тимофеева (ударные). Эти знаменитые в России джазмены кого ни попадя с собой не привезут.
За последние два года они уже познакомили северян с такими мастерами американского джазового вокала, как Стив Вашингтон и Шэрон Кларк, но на этот раз бывшие однокашники по Гнесинке представили нам звезду музыки соул, фанк и госпел Аарона Майерса.
Мурманск стал тринадцатым по счету городом России в этих, не побоюсь этого слова, триумфальных гастролях афроамериканского певца. От нас музыканты поехали на Урал, и где-нибудь в Челябинске, уверен, их снова ждет успех. В чем, на мой взгляд, секрет такой популярности?
На концерте прозвучала в том числе песня «The Weatherman» из кинофильма «День сурка». Любимый многими зрителями фильм не получил ни одной сколько-нибудь значимой премии кинокритиков. «Крепкий середнячок» - так в лучшем случае оценивали его искушенные специалисты 25 лет назад.
Лет через десять некоторые из них без какого-либо давления извне стали называть его безусловно глубоким и мудрым. В наши дни он стал классикой.
Схожая история произошла и с музыкой госпел, из которой вышли стили соул и фанк. Это храмовая музыка самой веселой на свете баптистской церкви, которую теперь принято называть церковью афроамериканской христианской.
Так вот наш гость Аарон Майерс руководит в Вашингтоне таким церковным хором, а уж весельчак каких поискать. Не припомню случая, чтобы в нашей филармонии солист спустился с микрофоном попеть в зал. Это, казалось бы, прием недорогой эстрады. Но Майерс сделал это играючи.
Оба его сольных альбома в 2013 и в 2015 годах выдвигались, но не получили премию «Грэмми», и не удивлюсь, что не пройдет и четверти века, как музыкальные критики начнут называть его манеру пения глубокой и мудрой.
Пел Майерс в основном популярную джазовую классику Коула Портера, Дюка Эллингтона, Ирвинга Берлина. О последнем наш гость с улыбкой напомнил залу, что композитор - уроженец русской Тюмени, и именно с его песней спустился в зал.
Концовка первого отделения концерта преподнесла сюрприз. Певец присел к роялю, размялся парой тактов из Бетховена и заиграл канонический негритянский спиричуэлс «Freedom». Мелодия постепенно перешла в песню великой певицы и неплохой пианистки Нины Симон, чья биография тоже начиналась с церковной музыки. Эх, явно не хватало солисту подпевки хора!
Продемонстрировал певец и композиторский дар, с огоньком исполнив собственную песню «Just For You» из своего первого альбома.
А что же сопровождающий состав? Блеск, шарм и инструментальный восторг. Второе отделение началось пьесой пианиста Ивана Фармаковского «Профессор». Как пояснил мне автор, у названия две составляющие.
Во-первых, посвящена она его гнесинскому преподавателю, знаменитому джазовому пианисту Игорю Брилю, а во-вторых, самого Фармаковского однокашники в шутку прозвали Профессором. Ну и теперь Профессор показал класс!
Начал заездом в классику, затем затеял рифф левой рукой и помчался в фортепьянный джаз в блюзовых тонах. Разумеется, поочередные великолепные соло контрабасиста и ударника. С таким составом любой певец заиграет в лучах успеха!
Концовка вечера стала и его апофеозом. Аарон Майерс попросил зал закрыть глаза и вдруг запел голосом Луи Армстронга - низким баритоном с хрипотцой. Хит великого трубача и певца «All of me» был номером один в чартах США 1931 года.
Какие пассажи на клавишах выделывал Фармаковский! Затем уступил свое место Майерсу, тот взял пару тактов из Моцарта и очень профессионально начал свинговать. Затем они принялись импровизировать в четыре руки.
Но и это не все. Певец заставил зал подпевать, что для академической филармонии дело неслыханное.
На бис Аарон Майерс с большим подъемом исполнил популярный стандарт 1926 года «Bye bye Blackbird» Рея Хендерсона. Мне эта песня дорога как воспоминание о «Битлз». Ведь в своих сольных альбомах ее пели Ринго Старр в 1970 году и Пол Маккартни в 2012-м.
Американского гостя прямо в зале окружили мурманчанки со смартфонами. Майерс привычно не отказывался сфотографироваться. Затем фотосессия еще с полчаса шла в фойе.
Впервые в России, впервые в Мурманске, но билеты на концерт были полностью раскуплены не напрасно.
