
# Contrat de révélation de succession

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-argent/contrat-revelation-succession-1354348)

Lorsqu’un notaire ouvre une succession, et que les héritiers du défunt sont inconnus, il peut solliciter les services d'un généalogiste pour les rechercher. Au moment de cette prise de contact entre le généalogiste et l’héritier, il lui est remis un contrat de révélation de succession. L’héritier reconnaît que le professionnel lui a révélé sa qualité d'héritier.
Quand le notaire chargé de l'ouverture d’une succession n'est pas en mesure d'identifier les héritiers du défunt, il a la possibilité de faire appel aux services d'un généalogiste afin qu’il les retrouve.
Une fois qu'il les a retrouvés, le généalogiste fait signer aux héritiers un contrat de révélation de succession avant de révéler l'identité du défunt et la consistance du patrimoine.
Le contrat de révélation de succession est un contrat soumis à la législation (et protection) sur le démarchage à domicile. L'héritier ainsi contacté, et qui a signé le contrat de révélation de succession, peut se rétracter dans le délai de 14 jours.
Le notaire ne peut prendre l'attache du généalogiste qu'après avoir épuisé toutes les démarches et recherches propres à l'identification et à la localisation des héritiers. A l'issue de ces investigations infructueuses, il doit faire intervenir un généalogiste pour éviter que la succession ne tombe en déshérence et ne revienne à l'État.
La signature par le ou les héritiers du contrat de révélation de succession est le document qui valide la rémunération du généalogiste. La rémunération de ce dernier représente un pourcentage de la part nette recueillie par ces héritiers ainsi identifiés, après paiement des droits de mutation à titre gratuit (droits de succession). Si la succession se révèle déficitaire, aucun honoraire ne sera due au généalogiste.
Bon à savoir : la rémunération du généalogiste est négociable, car aucun barème légal ne l'encadre. Face à un refus de signature du contrat de révélation de succession par l'héritier, le généalogiste peut intenter une action en justice sur le fondement de la gestion d'affaires, afin d'autoriser sa rémunération.
Un contrat de révélation de succession peut être annulé judiciairement, ce qui implique qu’aucune rémunération n'est due au généalogiste s'il est prouvé que son intervention était inutile.
Le juge saisi doit avoir la preuve que l’héritier avait déjà connaissance, ou aurait eu connaissance de l’existence de son droit successoral en dehors de toute intervention du généalogiste. La preuve de l'intervention inutile du généalogiste peut être ainsi apportée :
A contrario, les juges de la Cour de cassation estiment que la preuve de l'inutilité du travail du généalogiste n'est pas prouvée quand le délai entre le décès et la révélation est court, ou si le degré de parenté entre le défunt et l'héritier est proche.
