
# Кризисная неустойчивость или экспорт

Published at: **2019-11-04T05:26:52+00:00**

Author: **Анатолий Вассерман**

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/blog/474465)

На наших глазах рухнул идеал наших рукопожатных младших братьев по разуму. Военная диктатура, сокрушившая попытку построения социализма на основе богатейших медных месторождений, выстроила образцовый свободный рынок, где каждый за себя и один чёрт за всех. Теперь обитатели либероидной утопии открытым текстом и открытым делом показали: жизнь нелиберальна.
Подорожание проезда в метро столицы Чили на тридцать песо, что примерно соответствует трём рублям, вызвало протест, переросший в массовые беспорядки. Более восьмидесяти станций разгромлены и сожжены. Не только в Сантьяго, но и во всех крупных городах манифестанты устраивают уличные столкновения с полицией. Отменена конференция ООН по проблемам климата и саммит Организации азиатско-тихоокеанского экономического сотрудничества.
Думаете, ради такой мелочи незачем устраивать погромы, обошедшиеся уже в сотни миллионов долларов? Особенно если учесть, что покрывать убытки придётся в конечном счёте из кармана чилийских граждан — через повышение цен и налогов… Открытым текстом объясняю: подорожание метро — лишь верхушка громадного и опасного айсберга. Так, бесплатное здравоохранение и образование в Чили отменены сразу после государственного переворота одиннадцатого сентября тысяча девятьсот семьдесят третьего года. Платные сейчас самые дорогие во всей Латинской Америке, но далеко не лучшие. Многие другие условия тоже куда хуже, чем даже у тех соседей, где формальный валовый доход на душу населения заметно меньше. Да и поводов к конфликту с организатором цветных бунтов по всему белу свету — Соединёнными Государствами Америки — у Чили нет.
Это вам не Боливия, открытым текстом кинувшая вызов господству СГА над остальной Америкой. Там сейчас оппозиция по стандартному сценарию объявила, что не признаёт победу действующего президента уже в первом туре, хотя такой результат предсказали все грамотные социологи. Да и по другую сторону Атлантики — в Барселоне и Бейруте — тоже не видно причин для вмешательства СГА. Внешне похоже на Гонконг или Киев. Но цветные бунты выстроены по образу и подобию подлинных протестов. Не перепутайте!
