
# Что произошло с HomePod после установки iOS 13.2

Published at: **2019-11-01T20:00:03+00:00**

Author: **Олег Свиргстин**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/accessories/chto-proizoshlo-s-homepod-posle-ustanovki-ios-13-2.html)

Одновременно с iOS 13.2 Apple выпустила новую версию audioOS с таким же номером. Пользователям HomePod были обещаны привлекательные новые функции, исправление выявленных багов и много чего еще, но в процессе установки неизвестное число умных колонок впали в кому. Вошли в бесконечный цикл. Apple “отозвала” это обновление, но что делать пострадавшим?
HomePod сломало обновление iOS 13.2. Как починить?
Apple Support пока никак не комментирует происходящее, но распространение обновления прекратила, косвенно признав наличие проблемы. Случилось это в день, когда курс акций компании и её рыночная капитализация достигли рекордной за всю историю отметки. Всё это очень неприятно, но, как оказалось, лечится. Реанимировать окаменевший HomePod можно, правда без подсказки понять что и как надо делать непросто. Потребуется любое iOS-устройство с установленным на нем приложением Home, управлявшее этим HomePod. По словам тех, кто справился с проблемой, нужно:
Никто не обещал что это будет легко, видимо в Apple просто не могли поверить что такое возможно. Или на этом сэкономили. У разработчиков audioOS случалось и не такое, им не одну сотню раз приходилось возвращать умную колонку к жизни – и им это сложным уже давно не казалось. Менеджер продукта, по идее – представитель пользователя в команде, который должен уметь увидеть ситуации случающиеся в устройством его глазами. Впрочем, как вы могли убедиться, все не так плохо. Минут на пятнадцать магический ритуал отнимет ваше внимание, потом все будет хорошо. Ничего трудного или неприятного делать не потребуется.
Теперь по поводу самого инцидента. Ужасно, неприятно, хлопотно – но рано или поздно что-то вроде этого должно было случиться. С какой бы тщательностью разработчик программного обеспечения не тестировал выпускаемое обновление, стопроцентной гарантии от проблем нет и не может быть. Даже хуже: если проблема и случится, она случится не на всех устройствах в мире, а на каких-то избранных. То что грозило бы всем, тестирование обязательно обнаружило бы, и угроза была бы устранена. А почему нет и не может быть стопроцентной гарантии – объясню. Хотя это почти очевидно.
Любые два экземпляра одного и того же сложного технического изделия всегда разные. Более или менее существенно, но они отличаются один от другого. Даже если в них точно такие же комплектующие, если они были выпущены на одном и том же конвейере одного и того же завода, двух абсолютно идентичных экземпляров нет и не может быть. HomePod производится я в Китае на заводах тайваньских компаний Inventec и Foxconn. Продукция на всех этих заводах тщательно проверяется, соблюдение технологии контролируется. До audioOS 13.2 этих проверок было достаточно. Теперь, по неизвестной пока причине – нет.

        Предыдущая статья серии про HomePod – здесь.
      
Расследование, суровое и беспристрастное, выявит виновника. Скорее всего, это какое-то стечение обстоятельств и особенностей конкретных устройств, которые никто до сих пор не мог ни в чем заподозрить, поэтому устройства с предрасположенностью против 13.2 без проблем проходили контроль – а у тестировщиков Apple такого устройства просто не оказалось. В инструкции будут добавлены новые требования, и все будет хорошо, пока не случится следующий раз. Теперь же Apple выпустит исправленный апгрейд, HomePod’ы начнут различать голоса важных для них людей (числом не более шести), при поднесении iOS-устройства к HomePod с последнего можно будет скопировать запись или записи, и делать все что должна уметь audioOS 13.2. На репутации Apple – еще одно пятно. Сколько их уже? Но тут уже ничего не поделаешь. Хотя кое-что Apple все-таки могла бы сделать.
А у вас есть HomePod?
Управление HomePod осуществляется через программу «Дом». Это не совсем интуитивно, что ли. Человек с чувством юмора, знающий как управлять умной мохнатой колонкой, мог бы пошутить: в словах “HomePod” и “Home” много общего. Но тот кто не знает, и приучен годами общения с iOS не читать документацию, скорее всего об этом не догадается. Кроме того, найти в Home этот самый HomePod (могу ошибаться, пробовал один раз, очень давно) не слишком просто. Возможно я преувеличиваю эту проблему, но мне кажется что если бы средства управления были логичнее и интуитивнее, управлять HomePod было бы проще и увлекательнее. Я бы вывел управление HomePod в отдельную программу, защитив её от несанкционированного доступа средствами iOS, а при необходимости обратиться к НomeKit запускал бы приложение Home. Скорее всего, у менеджера продукта HomePod были какие-то серьезные причины поступить именно так.

        Предлагаем подписаться на наш канал в «Яндекс.Дзен». Там вы сможете найти эксклюзивные материалы, которых нет на сайте.
      
А вот обезопасить себя от подобных случаев в будущем может сам пользователь, если выключит автоматическое обновление. Когда Apple обновляет “прошивку” (audioOS), об этом обязательно сообщается на многочисленных сайтах. Пишут, в первую очередь, о проблемах. Проблема 13.2 вызвала целый шквал публикаций и оживленные обсуждения на форумах. Повременить с обновлением, отложив его до разрешения проблемы, проще чем переустанавливать приложение Home, перезапускать HomePod и iOS-устройство. Запуск обновления HomePod в приложении Home предусмотрен,
Даже если автоматическое обновление включено, а в сети появляется информация о проблемах с обновлением, как правило еще не все потеряно. Потому что между моментом запуска процесса обновления всех HomePod в Apple и обновлением конкретно вашего HomePod обычно проходит немало времени. Задержка может составить несколько часов. Причина задержки в том, что в обновлении участвуют две стороны: HomePod и сервер в Apple, между которыми устанавливается двустороннее соединение. Число соединений ограничено, оно на пару-другую порядков меньше чем число “живых” HomePod в мире. По данным из разных источников, их несколько миллионов – от 3 до 7. То есть, если еще не поздно, автоматическое обновление можно отключить, и избежать неприятностей.
