
# Сериал Слуга народа с Зеленским покажут по белорусскому телевидению

Published at: **2019-11-06T12:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/seryal_sluga_naroda_s_zelenskym_pokazhut_po_belorusskomu_televydenyyu_1684869)


        Главный белорусский государственный телеканал "Беларусь-1" покажет украинский сериал "Слуга народа", где главную роль сыграл Владимир Зеленский, который победил на президентских выборах в Украине в этом году.
      
Об этом сообщили в пресс-службе Белтелерадиокомпании.
"С 11 ноября Белтелерадиокомпания представит вниманию зрителей украинский сериал "Слуга народа". Все сезоны этого многосерийного фильма зрители канала "Беларусь 1" смогут увидеть в вечерний прайм-тайм – в 20:00 с понедельника по пятницу", – сказано в сообщении.
Трехсезонный комедийный сериал общей продолжительностью 9,5 часа рассказывает о том, как простой человек из народа, школьный учитель Василий Голобородько внезапно становится президентом – благодаря случайному видеоролику, выложенному в интернете его учеником.
"Слуга народа" является лауреатом международных кинофестивалей в США, Германии, Украине, Южной Корее.
Напомним, ранее бывший заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий Юрий Грымчак заявил, что в сериале "Слуга народа" некоторые моменты указывают, что его снимали про Россию, а не про Украину. В частности, там упоминаются сроки тюремного заключения, которых в Украине просто не существует или же назначение или увольнение министров, что не входит в полномочия президента Украины.

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
