
# La vague de décès liés à la cigarette électronique prend de l'ampleur aux Etats-Unis

Published at: **2019-11-01T11:13:11+00:00**

Author: **MIDI LIBRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/01/cigarettes-electroniques-on-ne-sait-toujours-pas-ce-qui-a-tue-37-personnes-aux-etats-unis,8517315.php)


        À ce jour, 37 personnes sont mortes aux Etats-Unis des suites d'une mystérieuse maladie respiratoire liée à l'utilisation de cigarettes électroniques et d'autres produits de vapotage.
      
Trente-sept. C'est le nombre de personnes mortes aux Etats-Unis des suites d'une mystérieuse maladie respiratoire liée à l'utilisation de cigarettes électroniques et d'autres produits de vapotage, ont rapporté jeudi les services de santé américains.
Trois décès supplémentaires sont survenus depuis la semaine précédente, a indiqué le Centre de contrôle et de prévention des maladies (CDC), qui fait par ailleurs état de plus de 1 800 personnes souffrant de graves troubles pulmonaires qui sont ou seraient vraisemblablement liés au vapotage.
À l'heure actuelle, explique L'Indépendant, les autorités sanitaires américaines "n'ont pas identifié la ou les causes des lésions pulmonaires dans ces cas, et le seul point commun entre tous les cas est que les patients signalent l'utilisation de produits de cigarette électronique ou de vapotage. À ce jour, aucun composé ou ingrédient n'est à l'origine de ces maladies. et il se peut qu'il y ait plus d'une cause de cette éclosion. De nombreuses substances et sources de produits sont toujours à l’étude".
En tête des produits suspects toutefois : les liquides contenant du THC, une substance active du cannabis, "obtenus auprès de sources informelles  (amis, membres de la famille, revendeurs illicites, par exemple)", précisent nos confrères.
Les premières victimes, expliquait Futura Santé en septembre dernier, ont succombé à un syndrome de détresse respiratoire aiguë. "Du liquide s'accumule dans leurs poumons et l'oxygène ne peut plus circuler."
