
# Thấy gì từ việc tướng Park gia hạn hợp đồng mới 3 năm?

Published at: **2019-11-05T15:43:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/thay-gi-tu-viec-tuong-park-gia-han-hop-dong-moi-3-nam-d554964.html)


        Hôm nay có lẽ là ngày vui nhất đối với người hâm mộ bóng đá nước nhà, bởi HLV Park Hang-seo đã đồng ý tiếp tục gắn bó cùng các đội tuyển Quốc gia Việt Nam.
      
Thương vụ gia hạn hợp đồng mới của HLV Park Hang-seo đánh đấu những cái đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam.
“Phù thủy” Park Hang-seo là vị tướng ngoại đầu tiên được tái ký hợp đồng. Các người tiền nhiệm của ông Park đều chia tay Việt Nam chỉ sau 1 nhiệm kỳ làm việc. Ngay cả HLV Henrique Calisto từng dẫn dắt thế hệ Tài Em, Minh Phương, Công Vinh, Quang Thanh, Tấn Tài… giành chức quán quân AFF Cup 2008 cũng không thể gia hạn hợp đồng mới cùng Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Ông Park là HLV ngoại được hưởng lương cao nhất trong lịch sử bóng đá nước nhà. Tướng Park từng nhắc đi nhắc lại nhiều lần rằng tiền không phải là yếu tố quan trọng trong việc tái ký hợp đồng mới. Mặc dù vậy, theo nguồn tin của BongDa.com.vn, mức lương mới cao hơn gấp đôi so với hợp đồng cũ là sự ghi nhận, khẳng định thương hiệu của thầy Park sau những chiến tích chấn động khu vực cùng bóng đá Việt Nam. Ông Park nhận lương cao nhưng có thể nói là hoàn toàn xứng đáng.
Không phải ngẫu nhiên mà báo chí Hàn Quốc đồng loạt đưa tin về việc thầy Park đồng ý gia hạn hợp đồng mới cùng Việt Nam. Tờ Joongang Ilbo trích lời 1 quan chức VFF khẳng định: “Lương của ông Park Hang-seo tăng cao hơn nhiều so với mức cũ -20.000 USD/tháng. Tôi không thể tiết lộ con số cụ thể, nhưng đó là mức lương cao nhất dành cho HLV đội tuyển Việt Nam từ trước đến nay. Đây như là sự ghi nhận của chúng tôi với ông Park vì những đóng góp đưa tuyển Việt Nam đứng đầu Đông Nam Á.”
Gia hạn hợp đồng mới 3 năm, HLV Park Hang-seo dĩ nhiên muốn chinh phục những đỉnh cao mới cùng bóng đá Việt Nam. U23 và đội tuyển quốc gia sẽ tấn công mạnh mẽ các mục tiêu đầy thách thức như Asian Cup, vòng loại World Cup bên cạnh việc duy trì thành công tại AFF Cup và giành chiến thắng tại đấu trường SEA Games. Tầm nhìn này là hợp lý nếu căn cứ vào tình hình thực tế của bóng đá nước nhà.
Trừ tiền đạo Nguyễn Anh Đức đã bước sang tuổi 34, bộ khung trụ cột của đội tuyển Việt Nam hiện tại là những cầu thủ đang đạt độ chín về chuyên môn và còn trẻ. Đội trưởng Quế Ngọc Hải, thủ môn Đặng Văn Lâm, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng sinh năm 1993. Lứa Quang Hải, Đức Huy, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Công Phượng, Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Thanh… mới 23 và 24 tuổi, thậm chí Đoàn Văn Hậu vừa bước sang tuổi 20. Vậy nên, có thể nói thầy Park đang sở hữu thế hệ cầu thủ đầy tiềm năng và còn nhiều không gian để phát triển và thành công.
Chia sẻ cùng báo chí sau khi đồng ý gia hạn hợp đồng mới thêm 3 năm, HLV Park Hang-seo khẳng định: “Bóng đá Việt Nam chắc chắn sẽ còn có thể phát triển hơn nữa, đặc biệt là bước tiến của các lứa cầu thủ trẻ. Nhiệm vụ của tôi là giúp đội tuyển Việt Nam mạnh mẽ hơn nữa…”.
