
# Перепутал

Published at: **2019-11-03T10:58:00+00:00**

Author: **zakon.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53442)

Официальный представитель Министерства иностранных дел Республики Казахстан прокомментировал слова президента США Дональда Трампа о Казахстане, передает Zakon.kz.
Издание Business Insider опубликовало отрывок из книги бывшего спичрайтера министра обороны США Гая Снодграсса. В книге приводятся слова Трампа, которые он произнес во время встречи объединенного комитета начальников штабов в январе 2018 года в Пентагоне при обсуждении военной помощи Афганистану.
Трамп и представители ВС США обсуждали бюджет на военные расходы. По данным Снодграсса, министр обороны Джеймс Мэттис тогда сказал, что Трамп "унаследовал армию, которая долгое время томилась", и заверил, что президент может требовать у Конгресса больше денег ввиду постоянных сокращений расходов в прошлые годы.
Трамп спросил об Афганистане, но вскоре перебил доклад министра.
- Мы себе не помогаем. Мы помогаем всем остальным. Вы знаете, Казахстан - очень богатая страна. Когда я последний раз приезжал, они только и повторяли:" О, спасибо, спасибо ". Но почему они не платят нам? Почему они не борются?
Издание Business Insider пишет, что Трамп остался "не впечатлен" предыдущими усилиями США и их союзников по стабилизации Афганистана.
В МИД РК сообщили, что президент США, вероятно, ошибся.
- Президент США Дональд Трамп не посещал Казахстан с визитом. Скорее всего, он перепутал Казахстан с другой страной, - сообщил официальный представитель МИД Айбек Смадияров.
- Я могу точно сказать, что США высоко оценивают вклад Казахстана в развитие Афганистана путем оказания гуманитарной, технической и образовательной помощи. Это наша общая задача по обеспечению региональной безопасности, - добавили в МИДе.
