
# La última versión de WhatsApp para iPhone permite ver trailers de Netflix directamente en la app

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/la-ltima-versin-de-whatsapp-para-iphone-permite-ver-trailers-de-netflix-directamente-en-la-app)

WhatsApp para iPhone tiene una característica de lo más interesante, cuando hay un enlace a YouTube en las conversaciones, es posible abrirlos directamente en la app para visualizar el vídeo en una ventana emergente. Esta característica ahora pasa a estar disponible también para los enlaces de Netflix, por lo que se podrán ver los trailers directamente en WhatsApp.
La nueva característica está llegando poco a poco a todos los usuarios que disponen de la última versión de la app instalada. No hay otro requisito para ello, a partir de ahí sólo es cuestión de abrir un enlace de Netflix en la app mediante una conversación. Es decir, si recibes o envías un enlace de Netflix, aparecerá una previsualización con un botón de reproducir, al pulsarlo se abrirá el trailer de la película/serie en una ventana PiP dentro de la app.
Ejemplo de ventana emergente en WhatsApp, en este caso con vídeo de YouTube.
La ventaja de esto es que podemos ver el trailer y al mismo tiempo seguir escribiendo o leyendo mensajes. también es posible desplazarse y navegar por la app mientras se reproduce el vídeo. Para cerrarlo sólo hay que pulsar sobre la 'x' en la ventana emergente. Como apunte, de momento parece ser que tan sólo funciona con los enlaces '.com' de Netflix y no con los enlaces /es/ o /mx/ o similares. Es decir, sólo enlaces de la web original de Netflix y no de las versiones en otros idiomas.
En Applesfera WhatsApp ya te permite ver vídeos de YouTube sin salir de la app y mediante una ventana Picture-in-Picture
Como decíamos, YouTube fue la primera plataforma que se integró en WhatsApp para permitir su previsualización de vídeos directa. Además de YouTube y ahora Netflix, hay otros enlaces que permiten reproducir sus vídeos. Hasta ahora es posible ver los vídeos de YouTube, Netflix, Facebook, Instagram y Streamable. Sin embargo, parece ser que WhatsApp los está implementando silenciosamente y sin avisar de ello, por lo que puede que aparezcan más en las próximas semanas.
Vía | WABetaInfo

        Artículo original
      
