
# Mais de 30 imigrantes ilegais encontrados em caminhão na França

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/mundo/2019/11/04/mais-de-30-imigrantes-ilegais-encontrados-em-caminhao-na-franca.html)

Refugiados, entre os quais três menores, eram paquistaneses, assim como motorista. Autoridades investigam ligações com redes de tráfico humano. Caso evoca mortes de 39 vietnamitas em Essex, Inglaterra.Durante um controle de trânsito numa estação de pedágio no Sul da França, próximo à fronteira italiana, neste sábado (02/11), a polícia encontrou mais de 30 refugiados paquistaneses escondidos num caminhão. Segundo o Ministério Público de Nice, entre eles encontram-se três adolescentes, e todos foram entregues às autoridades da Itália. O motorista, igualmente originário do Paquistão, foi preso. Os investigadores conferem se redes de tráfico humano e contratadores estão por trás do incidente. Caso contrário, o motorista do caminhão será imediatamente encaminhado a um juiz penal, para responder por assistência a imigração ilegal, informou um porta-voz das autoridades francesas. Num caso recente, a tentativa de ingresso ilegal num país europeu terminou de forma fatal. Na madrugada de 23 de outubro, em Essex, numa zona industrial ao leste de Londres, foram encontrados os cadáveres de 31 homens e nove mulheres no contêiner frigorífico de um caminhão. Com o inquérito ainda em andamento, parte-se do princípio de que se tratava de cidadãos vietnamitas, que tentavam imigrar para o Reino Unido por meios ilegais. O motorista está preso, e na sexta-feira outro suspeito foi detido em Dublin, Irlanda. Houve também prisões no Vietnam. AV/afp,ots ______________ A Deutsche Welle é a emissora internacional da Alemanha e produz jornalismo independente em 30 idiomas. Siga-nos no Facebook | Twitter | YouTube | App | Instagram | Newsletter
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
