
# Рабинович: «Шалавы» в раде – это не журналисты, а Яременко и подобные ему (видео)

Published at: **2019-11-04T12:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170509/rabinovich_shalavyi_v_rade_eto_ne_jurnalistyi_a_yaremenko_i_podobnyie_emu_(video).html)


        Попавшийся на объективы камер за перепиской с проституткой «слуга народа» Богдан Яременко продолжает подогревать интерес к собственной персоне. Новый день принес новый скандал: на этот раз обидевшийся на всех журналистов народный депутат назвал аккредитованных в парламенте представителей СМИ «шалавами».
      
Очередную скандальную выходку Яременко прокомментировал народный депутат Украины, сопредседатель фракции «Оппозиционная платформа – За життя» Вадим Рабинович в эксклюзивном интервью телеканалу «112 Украина».
«Тут вопрос уже не в самом Яременко, а в динамике процесса. Вначале «лицо» нашей международной дипломатии, человека, который должен возглавлять парламентскую делегацию в переговорных процессах за рубежом, ловят на переписке с проституткой. Дальше он заявляет, что все журналисты – подонки, поскольку скандальную ситуацию подстроил ситуацию, мол, чтобы их проверить. Но потом вдруг извиняется за все произошедшее. Но не проходит и суток, как Яременко как ни в чем не бывало приходит в сессионный зал, здоровается за руку со всеми «слугами» (это и понятно – в банде свои своих не сдают), выходит на парламентскую трибуну и начинает угрожать журналистам тюрьмой только за то, что те делают свою работу», – напомнил парламентарий.
Теперь, продолжил политик, «слуги народа» говорят, что что журналисты – «шалавы», они, мол, не так работают в Верховной Раде.
«Дорогие журналисты, если и есть шалава в здании под куполом – так это Яременко, который попался на вранье, который запугивает журналистов, который не может найти в себе силы самостоятельно не то, что сложить с себа полномочия народного депутата, а хотя бы уйти с поста главы комитета по международным вопросам! Да, заявление он написал, но отдавать его не собирается, надеясь, что его «отмажут». Да не «отмажут!»« – уверен Вадим Рабинович
Политик обратил внимание на то, что впервые за всю историю руководители всех абсолютно фракций предъявили претензию по поводу всей ситуации, и, «если хотите – поставили ультиматум спикеру: снять Яременко с должности главы международного комитета».
Вадим Рабинович предостерег: «Если это требование будет проигнорировано, я даже боюсь предположить, что будет! Вряд ли мы дадим работать Раде, в которой такой человек как Яременко будет представлять украинскую дипломатию. Он должен уйти. Всей этой ситуации должна быть дана оценка со стороны высшего руководства страны, которое привело Яременко и ему подобных к власти. Но пока ее нет…»
Комментируя участившиеся нападки на журналистов, Вадим Рабинович обратил внимание на важный факт – уже при новой власти дана команда запугивать СМИ.
«Вы посмотрите, что сейчас происходит: закрываются каналы, убивают журналистов, ни одно расследование не доведено до конца. Из гранатометов расстреливают каналы, и это «нормально». Стерненко – друг генпрокурора, и это тоже, оказывается, «норма». Обращаю ваше внимание: все это происходит уже при новом президенте Зеленском, а не старом президенте Порошенко! Какой вывод? Вывод один: уже новая власть дала команду травить журналистов!» – уверен сопредседатель фракции «Оппозиционная платформа – За життя».
Но во всей этой ситуации важен, по мнению политика, другой момент.
«Все это время я ждал, когда же появится «Рука Кремля и Путин». Ведь, напомню, как только кого-то из псевдопатриотов ловят за руку за воровство, за вызовом проституток из сессионного зала и за бюджетный счет, они тут же начинают рассказывать о «российской агрессии». Но в данном случае все оказалось куда интереснее – во всем виновата «Оппозиционная платформа – За життя», которая, судя из поста Яременко, за этот скандал получила десятки тысяч. Вот где цинизм всей ситуации!» – возмутился Вадим Рабинович.
Сопредседатель фракции «Оппозиционная платформа – За життя» считает, что «Яременко – это лицо новой власти».
«Условный Яременко – это условная совокупность бездарных, говорящих лозунгами людей. Пять лет вместо того, чтобы строить страну, они на языке лозунгов рассказывали и показывали, какие патриоты. И сегодня они продолжают убивать, грабить страну, вызывать проституток в зале Рады только потому, что называются патриотами! Но я считаю, что патриот – это тот, в результате деятельности которого страна станет жить лучше. Вот такие у нас разные формулировки», – с сожалением заметил народный депутат.
На вопрос, чем же вся история с Яременко может закончиться, Вадим Рабинович ответил: «Да ничем хорошим: уже к марту месяцу вся страна останется без газа, без зарплат, но бездарности все же уйдут в отставку…».
