
# TV de Luto: Globo interrompe programação e jornalista noticia enterro de grande atriz

Published at: **2019-11-02T18:01:48+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577235/noticias/tv-de-luto-globo-interrompe-programacao-e-jornalista-noticia-enterro-de-grande-atriz-02112019)

Para a programação de uma das emissoras do Grupo Globo serem interrompidas por conta de uma morte, tem que ser de uma personalidade muito renomada no mundo da  mídia.
Com diversas novelas em sua história, a Globo colecionou grandes atores e atrizes. Nem todos estes continuaram com a carreira artística até os fins de suas vidas, mas ficaram com os nomes gravados na história da emissora.
Publicidade
Nesta sexta-feira, a TV entrou de luto após a programação da Globo News, empresa do Grupo Globo, ser interrompida para noticiar a morte de uma das grandes atrizes da história da Rede Globo de Televisão. A jornalista Leilane Neubarth foi quem deu a notícia.
Aos 64 anos, a atriz Heloisa Raso deixou o mundo e surpreendeu, por ter partido com uma idade baixa. A morte aconteceu no dia 31 de outubro, no Rio de Janeiro, no Hospital Samaritano, onde ela estava internada. O hospital não quis divulgar o motivo da morte da atriz.
Publicidade
Heloisa fez algumas novelas de sucesso na Rede Globo, como a última novela em preto e branco do Plim Plim, que foi a Estúpido Cupido, exibida em 1977. Após isso, todas novelas tiveram cor e Heloisa Raso não ficou de fora do avanço da tecnologia.
Heloisa chegou a interpretar O Grito, Anjo Mau, Felicidade e outros trabalhos. Além da profissão de atriz, ela também era bailarina profissional e empresária.
O motivo do término de sua carreira artística não foi divulgado. O G1 aproveitou para prestar uma homenagem à Heloisa, postando uma série de fotos que conta toda história da carreira dela como atriz na emissora Globo.
