
# Uber decepciona con crecimiento de usuarios y entregas de comida

Published at: **2019-11-05T15:15:36+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/10179615/11/19/Uber-decepciona-con-crecimiento-de-usuarios-y-entregas-de-comida.html)

Uber Technologies Inc. decepcionó a los inversionistas con resultados trimestrales que mostraban ganancias mediocres en reservas y usuarios activos mensuales, dos de las métricas más observadas por Wall Street. Las acciones cayeron.
La compañía de transporte superó las estimaciones de ingresos y pérdidas trimestrales, mejoró su pronóstico de pérdidas anuales y se comprometió a obtener ganancias para 2021. Sin embargo, no fue suficiente para levantar las acciones, que cayeron 5% en operaciones extendidas después del informe trimestral.
Los resultados se producen mientras la compañía con sede en San Francisco busca asegurar a los inversionistas que puede evolucionar de un servicio de transporte a una plataforma global de transporte todo en uno. Podría haber más presión sobre las acciones de Uber el miércoles, cuando expire un bloqueo de acciones para una gran franja de accionistas. Hasta 1,700 millones de acciones adicionales podrían ser elegibles para negociación, casi duplicando el número total en el mercado.
En una conferencia telefónica con reporteros después del informe, los ejecutivos de Uber dijeron que la compañía gastaría menos agresivamente y obtendría una ganancia ajustada en 2021. "Impulsaremos la disciplina en toda la empresa y solo haremos inversiones que podamos pagar", dijo su director ejecutivo, Dara Khosrowshahi.
El pronóstico hizo eco de un compromiso de su rival más pequeño, Lyft Inc., que dijo que sería rentable para el cuarto trimestre de 2021, un año antes de lo esperado anteriormente. Lyft, que se centra exclusivamente en el transporte, superó las estimaciones del tercer trimestre de los analistas cuando informó los resultados la semana pasada.
Khosrowshahi ha tratado de limitar el gasto, recortando aproximadamente 1.200 puestos de ventas y mercadeo, ingeniería y producto. Al igual que Lyft, Uber también ha reducido los descuentos para los usuarios y los incentivos para conductores, en un intento por mejorar los márgenes y reducir las pérdidas.
La estrategia comercial de Uber se basa en convencer a los clientes existentes de que utilicen más servicios, como bicicletas, scooters, helicópteros y transporte público, así como la entrega de alimentos y comestibles. Las iniciativas más recientes de Uber, que incluyen un servicio de búsqueda de empleo para trabajadores de Chicago y servicios financieros para conductores, demuestran aún más las grandes ambiciones de la compañía.
Desde que salió a bolsa en mayo, los inversionistas de Uber han castigado a la compañía por su estrategia de crecimiento a toda costa. La acción cerró el lunes a 31.08 dólares, muy por debajo del precio de salida a bolsa de 45 dólares.
La rentabilidad aún puede estar a un par de años, pero Uber terminó el tercer trimestre con aproximadamente 12,700 millones de dólares en efectivo, lo que sugiere planes para continuar invirtiendo en crecimiento. La pérdida ajustada para el trimestre se amplió a 585 millones de dólares, en comparación con 485 millones de dólares durante el mismo periodo del año pasado, pero aún fue mejor que el promedio de las estimaciones de los analistas de 808 millones de dólares.
Los ingresos trimestrales aumentaron 33% a 3,500 millones de dólares, por encima de las estimaciones de 3,390 millones de dólares. Uber revisó su pronóstico de pérdidas anuales a entre 2,800 millones de dólares y 2,900 millones de dólares, una mejora de 250 millones de dólares.
Tendrá que hacer más para atraer clientes. Los usuarios de la plataforma activos mensualmente, es decir, aquellos que ordenaron comida o un viaje una o más veces durante el trimestre, fueron 103 millones, un 26% más. Los analistas esperaban 107 millones. Las reservas brutas, una medida del valor total de los viajes, pedidos de alimentos y otros negocios, fueron de 16,500 millones de dólares, en comparación con las estimaciones de 16,700 millones de dólares. La entrega de comida fue especialmente decepcionante.
