
# Oups – fausse alerte au détournement à l’aéroport d’Amsterdam

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-07-oups-fausse-alerte-a-la-prise-dotage-a-laeroport-damsterdam-5216102.html)

Un pilote de la compagnie aérienne Air Europa a entré un mauvais code dans le cockpit de son avion, déclenchant une alerte au détournement dans l’aéroport d’Amsterdam. Il a fallu plusieurs heures avant que le calme ne revienne, des dizaines de départs étant retardés.
Vers 19h00 le 6 novembre 2019, les autorités de l’aéroport d’Amsterdam-Schiphol ont déclenché leur plan d’action anti-détournement Grip-3 (menace sur un large groupe de personnes), évacuant une partie du terminal, déployant force véhicules de police et ambulances et stoppant les autres avions là où ils se trouvaient. La raison : la réception d’un signal de détournement pendant l’embarquement des passagers à bord de l’Airbus A330-200 d’Air Europa devant opérer le vol UX1094 en direction de Madrid. Vers 20h45, les autorités ont annoncé que tous les passagers et l’équipage avaient été évacués de l’avion, certains médias évoquant la présence de 27 passagers à bord au moment de l’incident.
Présentant « ses plus profondes excuses » 15 minutes plus tard, la compagnie aérienne espagnole a signalé à son tour qu’il s’agissait d’une « erreur, il ne s’est rien passé » : le pilote avait entré la mauvaise combinaison de chiffres sur le transponder, et déclenché par erreur cette « hijacking alarm » (7500).
L’aéroport Schiphol a confirmé dans la soirée que plusieurs dizaines de vols avaient été plus ou moins retardés, l’incident n’entrainant aucune annulation. Aucune scène de panique n’a été constatée dans les terminaux.
Censé partir à 19h10, Le vol UX1094 a finalement décollé vers 23h45, se posant à 1h40 dans la capitale espagnole.
