
# Prediksi Tren Fashion 2020, Warna dan Model Kian Simpel

Published at: **2019-11-03T05:20:00+00:00**

Author: **Eka Wahyu Pramita, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267750/prediksi-tren-fashion-2020-warna-dan-model-kian-simpel?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Setiap tahun dunia fashion memang selalu berubah-ubah. Ide-ide baru dalam berbusana setiap tahun selalu bermunculan, bahkan lebih banyak juga yang mendaur ulang model fashion zaman dulu dibuat menjadi lebih trendi dan cocok digunakan untuk masa sekarang.
Berikut ini Tempo.co telah merangkum prediksi tren mode di tahun 2020 yang bisa Anda sontek:
1. Neo mint dan earth tone
Di 2019 akhir kita sudah melihat warna-warna neo mint yang mulai naik daun dan akan terus tren sampai 2020.
Menurut desainer Ariy Arka selain neomint, earth tone atau warna bumi mengandung warna alam, terdiri dari warna cokelat, peach, dan coral.
Senada dengan Ariy, desainer Ivan Gunawan juga cenderung memprediksi warna lebih ke bumi dan earth. "Aku sendiri lagi menghindari yang gelap kaya hitam atau sendu-sendu jadi pengen yang lebih dust. Seneng aja lihatnya," ucap Ivan yang ditemui pada Rabu, 30 Oktober 2019.
Lain halnya dengan desainer modest fashion Ria Miranda justru akan mencoba keluar dari zona nyaman selama ini yakni pastel. "Aku mau coba ke warna lime green, tosca, lebih ke shocking. Ketika diaplikasikan dengan pastel cukup memberi kejutan, aku coba memberikan tren yang ada tapi tetap pakai twist RM," tambah Ria yang ditemui dalam acara 10 Langkah Ria Miranda beberapa waktu lalu.
2. Street style
Satu lagi gaya timeless yang selalu ada di setiap prediksi tren. Street style bisa menjadi tren fashion dunia. "Banyak orang lebih suka fashion yang minim cutting menjadi salah satu pilihan untuk bisa diaplikasikan tren untuk 2020," ucap Ariy yang ditemui di acara Fashion Rhapsody, Jumat 1 November 2019.
3. Simple style
Simple Style agaknya juga mewarnai tren fashion 2020 seperti yang diungkap oleh Ivan Gunawan. "Tahun ini back to personal style ya segala sesuatu yang terlalu berteriak juga sudah tidak terlalu tren, lebih menunjukkan statement si pemakainya. Kalau polos ya polos yang bisa di mix and match atau koleksi yang kamu impikan," lanjutnya.
Ria Miranda juga senada dengan Ivan yang bilang kalau fashion diprediksi akan semakin simpel. "Kalau dari siluet modest pastinya longgar tapi gimana caranya biar bisa dipakai di badan mungil, dia situlah pentingnya size. Potongan asimetris dan pleats akan tren juga," ucap Ria.
4. Kain Nusantara
Menurut Tika Mulya, Wakil Presiden Elzatta, karena merek lokal semakin banyak, maka pada tahun depan semakin besar akan banyak merek mengeluarkan produk yang terinspirasi terkait dengan apa yang dibutuhkan di dalam negeri. "Entah batik, tenun, hingga kesenian khas Indonesia akan menjadi salah satu tren mode pada 2020," ucap Tika.
Ria Miranda juga mulai bermain tenun dengan pattern yang lebih simpel. "Aku akan bermain tenun dengan pink on pink, white in white, pattern baru terlihat ketika kita menyentuh bahan," ujar Ria.
