
# Девушка-инвалид обвинила полицейских в избиении: на нее завели дело

Published at: **2019-11-06T10:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/devushka-invalid-obvinila-politseyskih-izbienii-nee-zaveli-383438/)

По факту возможного избиения девушки-инвалида из Актау Анастасии Мурашовой сотрудниками Департамента полиции на транспорте Нур-Султана начаты два досудебных расследования, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на Главную транспортную прокуратуру. 
Девушка-инвалид Анастасия Мурашова подозревается в "насилии в отношении представителей власти", полицейских же подозревают в превышении должностных полномочий.  
"По инциденту, произошедшему 6 августа этого года между Анастасией Мурашовой, инвалидом 1-й группы с детства, и сотрудниками ЛОВД на железнодорожном вокзале Нур-Султана, зарегистрированы и проводятся два досудебных расследования по фактам превышения должностных полномочий сотрудниками полиции и применения насилия в отношении представителей власти в связи с исполнением ими своих служебных обязанностей", - говорится в сообщении Главной транспортной прокуратуры. 
В ведомстве также сообщили, что ход расследования уголовных дел находится на контроле прокуратуры.
"В порядке надзора изучены материалы уголовных дел и даны письменные указания о проведении необходимых следственных действий, направленных на обеспечение полного и объективного расследования всех обстоятельств дела", - отмечается в сообщении  Главной транспортной прокуратуры.  
Напомним, ранее мать пострадавшей девушки Наталья Мурашова сообщила, что ее дочь били и душили сотрудники правоохранительных органов. Она рассказала, что видела на записи с камер, как  ее схватили за волосы и швырнули на пол, после девушку ударили коленом в живот и начали душить. Позже в Департаменте полиции на транспорте заявили, что Анастасия Мурашова в момент задержания была в состоянии алкогольного опьянения.  
Представители движения URAN сделали специальное обращение к властям из-за случая с Анастасией Мурашовой. Видео было опубликовано на YouTube.
