
# Istimewa! Restoran Ini Sajikan Menu Unta Panggang yang Dimasak 24 Jam

Published at: **2019-11-05T04:01:25+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4772361/istimewa-restoran-ini-sajikan-menu-unta-panggang-yang-dimasak-24-jam?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Banyak orang sudah tahu betapa lezatnya daging sapi, domba, bebek atau ayam panggang. Tapi bagaimana dengan unta panggang?Sebuah restoran steakhouse di Turki menawarkan sensasi makan daging unta yang dipanggang utuh. Dikabarkan FoodBeast (5/11) unta utuh ini dipanggang dalam oven khusus selama 24 jam. Wow!Unta panggang ini jadi menu utama di Ercan Steakhouse yang berlokasi di Turki. Unta dalam keadaan utuh ini dipanggang dengan cara diasap. Dibutuhkan alat panggang khusus dengan ukuran besar agar unta bisa termasak dengan sempurna. Bentuk unta yang besar dan khas membuat aksi masak ini makin menarik.
Baca juga : Wah, Lezatnya Unta Utuh Bakar yang Berisi Kambing Utuh Ini!Restoran ini dikenal sebagai restoran daging terbesar di dunia dan menu unta panggangnya jadi menu paling nyentrik yang pernah ada di resto ini. Uniknya lagi, aksi memanggang unta utuh ini direkam dan dipublikasi lewat instagram restoran.Dari instagramnya juga dijelaskan kalau unta utuh ini memerlukan waktu 24 jam untuk memasaknya. Unta yang sudah dikuliti ini dipanggang dalam oven tabung berukuran jumbo. Bahan bakar yang digunakan masih sederhana yakni kayu bakar.Setelah seharian penuh, unta akhirnya matang dan bisa dikeluarkan dari oven. Daging unta yang awalnya berwarna kemerahan sudah berubah menjadi cokelat gelap seperti daging panggang.
Pria yang memasak unta ini kemudian mengeluarkan unta panggang yang masih diselimuti asap. Ia juga meniru gaya Chef Nusret Gokce dengan menaburkan kelopak bunga mawar merah.Satu ekor unta panggang dengan berat 350 kilogram ini bisa disantap hingga 250 orang. Unta panggang kemudian disajikan dengan porsi yang lebih kecil sebagai steak atau kebab. Tapi seekor unta ini juga bisa dipesan secara utuh sebagai sajian pesta.Baca juga : Pria Ini Bangun Oven Batu Seharga Rp 127 Juta Untuk Memanggang Unta

        Simak Video "Menjajal Gudeg Legendaris Langganan Megawati hingga Soeharto"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (dvs/odi)
      
