
# PHOTOS. MTV EMA Awards : retour sur les looks les plus WTF de la cérémonie

Published at: **2019-11-04T18:53:05+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-mtv-ema-awards-retour-sur-les-looks-les-plus-wtf-de-la-ceremonie-1044623)

Halloween n'était pas très loin. Dimanche 3 novembre se sont tenus à Séville, en Espagne, la cérémonie des MTV Europe Music Awards 2019. Si la remise de prix a récompensé des artistes comme Muse, Billie Eilish, Kendji Girac ou encore Taylor Swift, elle a également été le théâtre de l'originalité des stars... notamment côté looks. Sur le tapis rouge, les invités se sont pressés, vêtus de tenues très étonnantes. Et certains semblent avoir voulu poursuivre la fête d'Halloween. Ainsi, la chanteuse Maruv était vêtue d'un costume de sorcière, tandis que Pabllo Vittar portait une robe quelque peu terrifiante.
L'actrice et chanteuse Jimena Barón, avait pour sa part opté pour une tenue étonnante. Vêtue d'un jeans et d'une veste assortie, elle portait un soutien-gorge bijou très sexy. Justina Valentine avait elle aussi misé sur le sexy avec un bandeau et une culotte noire, avec par dessus une jupe transparente, tandis que Rosalba Andolfi portait une robe sweat-shirt verte fluo, et arborait une coiffure bi-colore violette et noire. Dua Lipa elle, avait opté pour une jupe fendu noire et un col roulé, accessoirisé d'une ceinture façon harnais. Halsey, Niall Horan, Nicole Scherzinger, Ava Max, les mannequins Doutzen Kroes et Joan Smalls étaient également présents à la soirée.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
