
# A David López le ilusiona la Europa League

Published at: **2019-11-05T18:21:14+00:00**

Author: **Jonathan Moreno**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/espanyol/david-lopez-ilusiona-europa-league-7715611)

No hace falta ser un lince para alcanzar la conclusión. El Espanyol atraviesa una situación muy delicada. Pero ahora no es momento de lamentar. Ni de mirar al pasado y analizar qué se hizo mal en verano. Para eso ya habrá tiempo. Hay que enfundarse el mono de trabajo. Desde el utillero a Chen Yansheng. Sólo así se podrá solucionar esta compleja derivada. Apenas estamos a inicios de noviembre y queda tiempo suficiente para solventar los problemas. Con Pablo Machín se ha dado un paso adelante. El equipo es más solidario y se ha impuesto cierto criterio defensivo. Ahora sólo falta que el centro del campo empiece a carburar y la ‘pelotita’ acabe entrando. Y esa es la gran ‘X’ a despejar en la ecuación. “Nos falta efectividad de cara a portería y debemos resolverlo lo antes posible&rdquor;, comentaba David López tras el entrenamiento de ayer en la Dani Jarque. Si alguien habla claro en la plantilla es él. Una voz autorizada. Su palabra va a misa. 
El central analizó la actualidad y, como siempre, lo hizo sin tapujos. “La dinámica es muy mala, pero éste es el camino. Los resultados igual no lo demuestran, pero en grandes fases del partido ha sido evidente la mejora. Contra el Valencia, fuimos superiores durante 60 minutos&rdquor;, aseveraba uno de los capitanes de la plantilla.
Aparcar las penurias ligueras para centrarse en la competición continental. Desde el vestuario se propaga la idea de que la Europa League es la ilusión, pero Machín ha expresado por activa y por pasiva que el interés está en el torneo de la regularidad. Pero a nadie le amarga un dulce. Y el Ludogorets podría ser el anhelado punto de inflexión.  “Es importante, sobre todo por la moral. Ganar nos ayudaría a estar más tranquilos. LaLiga es la competición más importante, es lo que nos da de comer. Aunque para nosotros la Liga Europa es ilusionante. Llevaba mucho tiempo esperando este torneo  y no me sobra. Yo tengo muchas y ganas y espero seguir pasando rondas&rdquor;, palabra de David López.
