
# Спасение в воде: как минеральные источники Абхазии помогут развить туризм

Published at: **2019-11-03T15:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191103/1028744495/Spasenie-v-vode-kak-mineralnye-istochniki-Abkhazii-pomogut-razvit-turizm.html)


        Третий научный форум "Курорт Сочи-Мацеста: синергия региональных инициатив бальнеологических курортов России" прошел в Сочи 18 и 19 октября. В форуме принимала участие и делегация из Абхазии.
      
Заместитель директора Института курортологии Абхазии Людмила Кокоша рассказала на радио Sputnik о том, как реанимировать бальнеологию в Абхазии, какой потенциал есть у республики и чем делегация из Абхазии удивила участников сочинского форума.

        Sputnik
      
На научном форуме в Сочи "Курорт Сочи-Мацеста: синергия региональных инициатив бальнеологических курортов России" участвовали представители курортной отрасли из Белоруссии, различных областей и регионов России. Все они делились личным опытом курортологии и бальнеологии.
Абхазия в свою очередь рассказала о бальнеопотенциале республики. В стране, по данным сотрудников Института курортологии, насчитывается порядка 170 лечебных источников. В основном это воды питьевые минеральные или же термальные, которые используются для ванных процедур.  
Несмотря на то, что Абхазия очень богата минводами, в республике эта отрасль развита плохо. Многие некогда выявленные источники запущены, и их уже невозможно использовать, как, например, в советское время, когда бальнеотуризм был на высоком уровне.
"Очень неприятно сообщать о том, что многие выявленные источники запустили, и вода ушла в другие подземные "горизонты". Например, прекрасные источники были в районе села Басла. Это были азотно-термальные и серо-водородные источники. До Отечественной войны народа Абхазии там располагалась лечебница, куда по путевкам привозили пациентов с заболеваниями опорно-двигательной и сердечно-сосудистой систем из Института курортологии и Курортной поликлиники. Больные, которые приходили с палочками, уходили самостоятельно без палок. В советское время в год там до 12 тысяч человек проходили лечение", – отметила Кокоша.
Подобные источники сегодня сохранились в Гагре и Приморском. Но и там место для бальнеопроцедур оставляет желать лучшего.
"В Приморском прекрасная лечебная зона, но там нет лечебных учреждений. Туда приезжают только на автобусах или на машинах. В целом база хорошо оборудована, там даже ест медсестра, которая принимает больных и оценивает, может ли человек принять ванну", – рассказала замдиректора Института курортологии Абхазии.
Термальные источники есть и в восточной Абхазии. Но проблема в том, что эти места плохо обустроены. По словам руководителя Института курортологии Абхазии, только в Ореховой роще установлены ванны, чтобы пациенты могли принимать водные процедуры.
По словам директора Института курортологии Абхазии, во всем мире сейчас в моде "лечебный туризм", который подразумевает реализацию профилактической, лечебно-диагностической и реабилитационной программ на основе природных ресурсов. Одни из природных ресурсов – минеральные воды, которыми очень богата Абхазия.
Водный потенциал республики может дать серьезный толчок развитию курортов и туризма Абхазии и сделать республику привлекательной для туристов круглый год.
Но для развития лечебного туризма в Абхазии, уверена Кокоша, нужно восстанавливать советские курорты.

        Читайте также:
      
