
# Диета космонавтов – смертельно опасна: Что произойдёт с организмом после 20 дней белкового цунами

Published at: **2019-11-04T15:16:00+00:00**

Author: **Андрей Чернявский**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130960)

Желание быстро похудеть может привести к пересадке почек и кровоизлиянию в мозг.
Прибегать к помощи экстремальных диет — не лучшая затея: чаще всего это банальная пытка, разрушающая здоровье. А если такая пытка длится 10, 20 дней? Диета космонавтов помогает ответить на этот вопрос — серьёзные болезни и даже смерть.
Уникальная диета космонавтов, обещающая помочь сбросить 20 кг за 20 дней — смертельно опасна. И это не просто громкие слова: очень немногие знают, что произойдёт с организмом после 20 дней белкового цунами, а именно на нём и основывается весь рацион.
Вся диета состоит из 3 приёмов пищи, одинаковых на протяжении всего 20-дневного периода: завтрак — чашка черного кофе без сахара и молока, или стакан кефира, яичница из одного яйца жаренного без масла; обед — пол-литра бульона, половина отварной курицы, стакан кефира или чашка кофе без сахара и молока; ужин — стакан кефира или чашка черного кофе без сахара и молока. Объём пищи можно уменьшать в соответствии с предпочтениями человека.

        Сомнительная польза «чудо-диеты»
      
В такой диете явно прослеживается недостаток углеводов и других веществ, кроме белков. Резкое повышение количества белка в крови может привести не только к опасным заболеваниям, но и к смерти, предупреждают врачи. Дело в том, что избыток белка серьёзно вредит почкам и печени: почки теряют пропускную способность, накапливая кислоты, что приводит к циститу и пиелонефриту, а игнорирование проблемы полностью разрушит орган, принуждая человека к пересадке. Не меньше страдает и печень, которая также переполняется токсинами и увеличивается в размерах. Всё это приводит к ухудшению очистки крови, которое перетекает в закупоривание сосудов и тромбозу, что является причиной инсульта и кровоизлияния.
Диета космонавтов действительно может убить человека за 20 дней. Желающим быстро похудеть настоятельно рекомендуется выбрать более щадящую диету, пересекающуюся с тренировками в зале, что вместе принесёт гораздо лучший эффект. Поклонникам экстремальных диет стоит задуматься над этим — разве жизнь стоит пары потерянных килограммов?
