
# На пляже Пхукета скончался ещё один российский турист

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43856/)

55-летний турист из России скончался на пляже Карон вечером 6 ноября после того, как его без сознания вытащили из моря. Спас его другой турист, плававший неподалеку.
Как только пострадавшего вытащили на пляж, спасатели начали проводить с ним реанимационные мероприятия, однако они не помогли – турист скончался, не приходя в создание. Свидетели сообщили полиции, что мужчина, опознанный как российский турист из Южно-Сахалинска, был замечен барахтавшимся в воде после того, как его течение отнесло от южной оконечности пляжа.
Погибший прибыл на Пхукет в прошлый четверг 31 октября, и должен был вылететь на родину в понедельник 11 ноября. Сейчас его тело доставлено в больницу Vachira Phuket Hospital. Полиция сообщила его семье и российскому консульству о трагедии.
Напомним, что в последнее время на Пхукете участились несчастные случае в море с российскими туристами. Так, лишь два дня назад там же утонул 61-летний российский турист из Москвы. Подробности читайте по данной ссылке.
Если вы не боитесь моря, то смело езжайте на отдых в Таиланд: там как раз скоро установится самая, что ни на есть курортная погода! А купить лучшие туры от российских туроператоров на любой курорт Таиланда мы рекомендуем в агрегаторе дешевых туров по этой ссылке. Система подберёт для вас лучший тур по заданным параметрам, останется только купить турпутевку, причём не выходя их дома! Это безопасно и удобно!
Вот вам ещё подарок: скидочный купон на 1'000₽ на туры в Таиланд - AFTi1000tourprom. Купон действует при покупке любого тура по Таиланду стоимостью от 60 тысяч (на семью обычно выходит даже больше). Использовать купон надо тут до конца ноября.
