
# Помощником министра Марыгина могла стать родственница бывшего вице-мэра Касьяновой

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159596/)


        Новый сотрудник ведомства недавно занимала должность аниматора.
      
У министра энергетики и жилищно-коммунального комплекса Омской области Вадима Марыгина появилась помощница с известной в Омске фамилией Кристина Касьянова. Как сообщается на сайте ведомства, она входит в состав руководства министерства, у нее даже есть свой телефон.
Судя по страницам 35-летней Касьяновой в социальных сетях, такое назначение довольно неожиданно. Поскольку ранее на госслужбе она не работала. Еще пару лет назад девушка трудилась в частности аниматором и парикмахером.
«Суперомск», исследовавший активность женщины в соцсетях, считает, что причиной стремительного карьерного роста может быть родство нового помощника министра с известной чиновницей Ириной Касьяновой. На фотографиях с семейных праздников, лежащих в открытом доступе, Кристина запечатлена вместе с Ириной Касьяновой — нынешней уполномоченной по правам человека в Омской области, а ранее вице-мэром Омска. Женщины, видимо, приходятся друг другу родственницами.
В горадминистрации вице-мэром Ирина Касьянова работала с 2012 по 2017 год.

        В рубрике «Прогнозы и версия недели» мы предлагаем собственный вариант объяснения событий, однозначное толкование которых известно лишь узкому кругу посвященных лиц. Это лишь редакционная версия, не исключающая, возможно, прямо противоположных объяснений событий.
      
