
# Впервые с 2012 года Элина Свитолина не выиграла ни одного титула в WTA-туре за сезон

Published at: **2019-11-04T09:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/vpervie_s_2012_goda_elyna_svytolyna_ne_viygrala_ny_odnogo_tytula_v_wtature_1682967)


        В своем первом и последнем финале в сезоне 2019 25-летняя украинка Элина Свитолина вчера, 3 ноября, уступила в китайском Шэньчжэне первой «ракетке» мира австралийке Эшли Барти.
      
В текущем сезоне первая «ракетка» Украины Элина Свитолина пять раз останавливалась в шаге от финала (Доха, Дубай, Индиан-Уэллс, Wimbledon и US Open), а вчера, 3 ноября, потерпела поражение в своем первом финале этого года.
В решающем матче на Итоговом чемпионате в Шэньчжэне 25-летней теннисистке не удалось одолеть лидера мирового рейтинга Эшли Барти из Австралии. Сезон-2019 украинка завершит на шестом месте в рейтинге WTA.
Напомним, что в сезоне-2012 Свитолина стала чемпионкой турнира серии WTA125K в Индии. Дальше украинка становилась чемпионкой только на соревнованиях WTA-тура, пишет btu.org.ua.

        Финалы Элины Свитолиной в WTA-туре
      
Победы (13): Брисбен, Дубай, Рим, WTA Finals – 2018, Тайбэй, Дубай, Стамбул, Рим, Торонто – 2017, Куала Лумпур – 2016, Марракеш – 2015-го, Баку – 2014 года, Баку – 2013.
Поражения (3): Нью-Хейвен, Чжухай – 2016, WTA Finals – 2019.
Лидерами по количеству трофеев в одиночном разряде в 2019 году стали первая и вторая ракетки мира, у которых по четыре титула: Эшли Барти (Майами, Ролан Гаррос, Бирмингем, WTA Finals) и Каролина Плешкова (Брисбен, Рим, Истборн, Чжэнчжоу).
Три титула в свой актив оформили Наоми Осака, Бянку Андрееску, София Кенинов.
По два турнира в этом сезоне выиграла украинка Даяна Ястремская (Хуахин, Страсбург), а также Мэдисон Кис, Элисон вай Ейтванк, Жиль Тайхманн, Ребекка Петерсон, Белинда Бенчич, Арина Соболенко, Петра Квитова и Кики Бертенс.
 
 
