
# Супермодель «по-дешевке»: Эксперты озвучили косметику, сохранившую молодость Жизель Будхен

Published at: **2019-11-06T07:07:00+00:00**

Author: **Алена Корнеева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131074)

Обилие макияжа — табу для знаменитости.
Жизель Будхен стала востребованной и высокооплачиваемой бразильской супермоделью, «убрать» с пьедестала которую не могли даже сестры Хадид. В этом году знаменитости исполнилось 39 лет, но Жизель до сих пор снимается для глянца и утирает носы молодым девушкам.
Не трудно догадаться, что за такой внешностью стоит кропотливый труд и секреты красоты. Эксперты озвучили косметику, которой сохранила молодость Жизель Будхен.
Супермодель смывает макияж, даже если валится с ног из-за усталости. На чистое личико наносит крем для увлажнения. В фаворитах звезды две марки люксовой уходовой косметики. Бренд Victoria’s Secret помогает заботиться о теле, а увлажняет кожу личика Lancôme. Средства торговых марок бюджетностью не отличаются. Цены начинаются от 1500 рублей за товар.
Не стоит расстраиваться. Российский рынок полнится достойными заменителями. На замену придет органическое молочко с натуральными маслами в составе бренда Weleda, которое очищает дерму и не нарушает липидный барьер. Цена варьируется в пределах 700 рублей. Так же возможно подобрать уход среди косметики Clinique, которая бережно ухаживает за кожей во время демакияжа. Цена будет чуть выше — 1600 рублей за 125 мл.
Жизель не использует тональные средства, только средствами для коррекции темных кругов под глазами. В этом случае подойдет корректор The Eraser Eye Instant Anti-age за 500 рублей, который выравнивает кожу и не подчеркивает мимические морщинки в уголках глаз.
Повседневный макияж супермодели легок — тушь Chanel и гигиеническая помада RMS. Идеальной заменой станет средство бренда Vivienne Sabo или Maybelline, а помаду с легкостью переплюнет гранатовый бальзам Lavera за 435 рублей или СпивакЪ за 115. Знаменитость не предпочитает бегать от одной марки к другой, и правильно делает. Частая смена средств травмирует нежную кожу личиков, что стимулирует покраснения. Адаптируя звездный уход можно оставаться 18- летней супермоделью «по-дешевке» до старости.
