
# Третьякова анонсировала шесть реформ в социальной политике

Published at: **2019-11-05T17:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/tretyakova_anonsyrovala_shest_reform_v_sotsyalnoy_polytyke_1684241)


        Председатель парламентского комитета по вопросам социальной политики и защиты прав ветеранов Галина Третьякова анонсировала шесть приоритетных реформ в социальной политике Украины.
      
Об этом она заявила на пресс-конференции в Киеве, пишет Интерфакс-Украина.
По ее словам, правительство должно решить эти проблемы в ближайшие полтора-два года. Она отметила, что первой проблемой в Украине является АТО/ООС, те, кто участвовал в войне, и создание пакета социальной защиты для таких людей по стандартам НАТО.
Еще одной темой является занятость украинцев. Третьякова заявила, что сейчас готовится трудовой кодекс.
Также во время пресс-конференции она сообщила, что уже готовятся законопроекты, которые создают второй уровень пенсионного обеспечения, и в ближайшее время будет проведена дискуссия, какая именно пенсионная система должна заработать в Украине.
"Четвертая тема - это честная компенсация за нанесение вреда жизни и здоровью. Должна констатировать, что за предыдущие годы мы не выработали механизма предоставления честной компенсации. Более того, мы уже вошли в систему "Зеленой карты" и, согласно ее положениям, если украинец за рубежом в результате ДТП нанесет урон жизни или здоровью, например, итальянца или англичанина, то сумма компенсации будет измеряться сотнями тысяч и миллионами евро. В случае, если такой же итальянец или австриец нанесет ущерб украинскому гражданину, то в этом случае его ответственность будет ограничена нашим законом и суммой в 250 тысяч гривен", – заявила председатель комитета.
Пятой реформой Третьякова назвала субъективизацию домохозяйств.
"Шестой реформой мы должны навести порядок в Фонде социального страхования, посмотреть, как он должен быть модернизирован. Первый законопроект в этой реформе - №2275 "О внесении изменений в некоторые законы Украины относительно стабилизации функционирования системы общеобязательного государственного социального страхования", – резюмировала председатель комитета.
Напомним, 4 ноября президент Украины Владимир Зеленский подписал закон о судебной реформе, который критиковал ЕС. Дипломаты, в частности, указали на безосновательность сокращение количества судей Верховного Суда и применения люстрации к членам ВККС.
