
# С чего начинался проект Кок-Жайляу

Published at: **2019-11-05T05:30:00+00:00**

Author: **Шокан Алхабаев**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/s-chego-nachinalsya-proekt-kok-jaylyau-383035/)

Строительство горнолыжного курорта "Кок-Жайляу" на территории горного кластера Алматы обсуждалось много лет. Проект несколько раз замораживали, дорабатывали и снова возобновляли, несмотря на протест общественников. На последнем совещании с активом города Президент Касым-Жомарт Токаев поставил точку в многолетних дискуссиях чиновников и активистов "зеленых" движений: он запретил проект. Редакция Tengrinews.kz рассказывает об основных этапах обсуждения и строительства одного из самых спорных курортов в истории Казахстана.

        С чего все начиналось?
      
Еще в 2002 году Нурсултан Назарбаев рассказал о планах по созданию горнолыжного курорта в Алматы. Амбициозный проект под названием "Заилийский Алатау" тогда оценивали в 1,5 миллиарда долларов. Предполагалось, что в зону курорта войдут населенный пункт Бутаковка, долина реки Катырбулак, территории, прилегающие к Медеу, Шымбулаку и Алматау.
Разработчик проекта - компания Bonita Group - предлагал построить 84 горнолыжные трассы. Общая протяженность составила бы 278 километров, а самая длинная из них - 8,5 километра. Также будущий курорт включал с себя 43 подъемника протяженностью более 20 километров. Одновременно здесь могли находиться до 50 тысяч человек.
Кроме того, предполагалось строительство лыжной станции в районе пересечения реки Есентай и проспекта Аль-Фараби, а также гостинично-развлекательного комплекса. Общая площадь комплекса составила бы более 21 тысячи гектаров. Тогда же велись переговоры с потенциальными инвесторами, однако из-за их отсутствия проект в итоге заморозили.

        Проект "Кок-Жайляу". Начало. 
      
В марте 2007 года Имангали Тасмагамбетов, будучи в то время на посту акима, распорядился создать рабочую группу. Ее созвали в целях организации проведения зимних Азиатских игр 2011 года в Алматы. Эксперты также должны были выработать предложения по строительству "курортной горнолыжной базы "Кок-Жайляу".
По мнению экологов, именно тогда и начались первые этапы строительства курорта. Об этом свидетельствует постановление акима в июне того же года. Согласно документу акимат должен был провести проектно-изыскательские работы и другие мероприятия для строительства автомобильной дороги к горному туристическому комплексу "Кок-Жайляу".

        Противоречия 
      
Еще одна загвоздка с планами по строительству курорта заключалась в Законе "Об особо охраняемых природных территориях". В соответствии с ним запрещались "размещение и строительство объектов и сооружений, не связанных с целями и функционированием особо охраняемых природных территорий", "работы, могущие повлечь изменения естественного облика охраняемых ландшафтов или нарушения устойчивости экологических систем".
Однако в 2008 году депутаты Сената Парламента приняли "изменения и дополнения в некоторые законодательные акты по вопросам особо охраняемых природных территорий". Теперь правительство могло переводить земли особо охраняемых природных территорий в земли других категорий в исключительных случаях, предусмотренных данным законодательным актом.

        Проект "Кок-Жайляу". Этап основной
      
Весной 2011 года Нурсултан Назарбаев поручил построить в стране горнолыжные курорты. Приоритетным местом в Алматы была определена территория между урочищем Медеу и пиком Кумбель. Далее акиматом было создано товарищество с ограниченной ответственностью "Кок-Жайляу" и Управление туризма. Позже Министерство туризма и спорта рассмотрело мастер-план курорта в горном массиве Заилийского Алатау в урочище Кок-Жайляу.
Осенью того же года сенаторы попросили Министерство финансов выделить деньги на строительство горнолыжного курорта "Кок-Жайляу". Однако глава ведомства Болат Жамишев сообщил, что не смог получить "убедительное обоснование расходов на три миллиарда тенге".

        2012 год
      
В феврале 2012 года Министерство индустрии и новых технологий представило проект "Кок-Жайляу", разработанный совместно с акиматом Алматы. Согласно обновленным данным, протяженность трасс горнолыжного курорта должна была составить 500 километров.
Стоимость инфраструктуры оценивалась в 12 миллиардов тенге. Коммерческие инвестиции - от двух до четырех миллиардов долларов. Преимущественно деньги планировали использовать на строительство отелей. На момент строительства планировали создать семь тысяч рабочих мест, а при эксплуатации обеспечить работой до 100 тысяч человек.

        Как выглядел Кок-Жайляу на январь 2012 года
      
В курортной деревне планировалось создать порядка четырех тысяч номеров разного уровня. Основными параметрами первого этапа создания курорта являлось строительство 65 километров горнолыжных трасс и 16 подъемников.
На развитие концепции "Кок-Жайляу" выделили 350 миллионов тенге. А на строительство инфраструктуры требовалось еще 700 миллионов тенге. В возведение всех объектов частные инвесторы планировали вложить 2,1 миллиарда тенге. Сам курорт планировали открыть в 2016 году.
К концу года территорию, где запланировали строительство "Кок-Жайляу", включили в черту Алматы. Также была определена окончательная стоимость проекта. Государственные инвестиции в течение пяти лет оценивались в 450 миллионов долларов, а частные инвестиции - в 550 миллионов долларов. При суммарной инвестиции в миллиард долларов экономический эффект от реализации проекта ожидали в районе трех миллиардов.

        Кампания "Защитим Кок-Жайляу!"
      
В это время тысячи людей выступали против идеи строительства горнолыжного курорта в национальном парке. Объединившись, активисты начали общественную кампанию "Защитим Кок-Жайляу!". Позже к ним присоединились эксперты, ученые, спортсмены и общественные организации. Открытое письмо против строительства курорта подписали более 10 000 человек.
На одной из отчетных встреч Алматы Ахметжан Есимов, будучи тогда акимом, признал, что у идеи горнолыжного курорта "Кок-Жайляу" есть противники. Тогда он пояснял, что "это вполне нормальное явление", а "широкое внимание общественности делает проект прозрачным".

        "Кок-Жайляу" в стиле сказочного караван-сарая
      
В феврале 2014 года сингапурские архитекторы показали проект будущего курорта "Кок-Жайляу". Ему решили придать образ традиционной азиатской горной деревни в стиле сказочного караван-сарая. По замыслу архитекторов строения на склонах нового курорта должны были отражать культуру, историю и самобытность казахского народа.
