
# Мамин встретился с руководством торгово-промышленной палаты Франция-Казахстан

Published at: **2019-11-07T10:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/mamin-vstretilsya-rukovodstvom-torgovo-promyishlennoy-383529/)

Премьер-министр Аскар Мамин принял представителей торгово-промышленной палаты "Франция-Казахстан" во главе с ее президентом Жераром Фриесом. Об этом сообщает пресс-служба главы правительства.
"Франция является одним из ключевых партнеров Казахстана в Европе. Активно развивается инвестиционное и торгово-экономическое сотрудничество между нашими странами. Французские компании широко представлены в энергетическом, сельскохозяйственном, машиностроительном и других секторах экономики Казахстана", — сказал Аскар Мамин.
За девять месяцев товарооборот между Казахстаном и Францией вырос на более чем 6 процентов, до 3,4 миллиарда долларов. Приток прямых французских инвестиций в экономику РК в первой половине текущего года увеличился более чем на 24 процента, до 537 миллионов долларов.
В Казахстане в различных сферах действуют порядка 230 предприятий с участием французского капитала, включая такие крупные транснациональные корпорации, как Total, Orano, Alstrom и другие. За годы независимости компании Франции инвестировали в Казахстан свыше 16,4 миллиарда долларов.
Глава правительства и представители французских компаний обсудили вопросы укрепления взаимовыгодного сотрудничества между бизнес-структурами двух стран и реализации новых совместных инвестиционных проектов в Казахстане.
Во встрече приняли участие министры иностранных дел, энергетики, сельского хозяйства, экологии, геологии и природных ресурсов, первый вице-министр индустрии и инфраструктурного развития, вице-министр финансов.
