
# Patrick Bruel a du succès avec les femmes depuis qu'il a 13-14 ans

Published at: **2019-11-04T14:52:41+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/patrick-bruel-a-du-succes-avec-les-femmes-depuis-qu-il-a-13-14-ans-1044425)

Dans la tourmente à cause de plaintes de femmes l'accusant de gestes sexuels déplacés, un documentaire, intitulé Patrick Bruel, entre les lignes, a été diffusé vendredi 1er novembre 2019. L'occasion de découvrir le chanteur aux nombreux tubes sans filtre. Celui qui a toujours déclenché l'hystérie des femmes lors de ses nombreux concerts a raconté qu'il a toujours eu ce succès avec elles. "J'ai eu beaucoup de chance, d'avoir du succès, avant d'être connu, sinon je n'aurais jamais compris la saveur de ce succès. Dès l'âge de 13-14 ans, j'étais au centre de la bande. Elles ne me repoussaient pas, en tout cas", a confié Patrick Bruel à Didier Varrod, le réalisateur de ce documentaire.
Patrick Bruel a continué son discours en assurant qu'il n'était pas seulement un séducteur. "Est-ce que tu charmes les gens parce que tu fais tout pour les charmer ou est-ce que tu charmes les gens parce que naturellement tu as un truc qui fait que... C'est la différence entre séducteur et séduisant : t'as plu, tu sais pas pourquoi. Moi c'est un mélange des deux", a-t-il encore expliqué.
Dans ce même documentaire, on y apprend que le chanteur, qui a également fait succès au cinéma dans de nombreux films comme Le Prénom, a pourtant refusé des rôles qui auraient pu encore tout changer pour lui. En effet, il aurait pu donner la réplique à Sophie Marceau dans La Boum, mais ne l'a pas fait. Selon lui, il a également refusé de jouer dans Les nuits fauves, car il n'était pas à l'aise avec le sujet et l'image qu'il pouvait renvoyer.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
