
# Celana Panjang Sebelum Era Islam: Dipakai Suku Iran, Dilarang Roma

Published at: **2019-11-03T14:07:29+00:00**

Author: **Danu Damarjati**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770326/celana-panjang-sebelum-era-islam-dipakai-suku-iran-dilarang-roma)

Jakarta - Wacana pelarangan celana cingkrang di instansi pemerintah memantik pro dan kontra. Tiga ormas Islam di negara ini, yakni Muhammadiyah, Nahdlatul Ulama (NU), dan Majelis Ulama Indonesia (MUI), turut menanggapi. Bagaimana sebenarnya sejarah celana panjang?
Pada dasarnya, celana cingkrang termasuk celana panjang juga, hanya ujungnya tidak sampai mata kaki pemakainya. Celana panjang punya sejarah yang panjang pula, yang dimulai pada era sebelum Nabi Muhammad SAW. Celana panjang merupakan produk budaya penunggang kuda suku Iran kuno.
Ulrike Beck dkk dalam penelitiannya yang diterbitkan dalam jurnal Quaternary International tahun 2014 menjelaskan perihal penemuan celana panjang. Mereka melacak sampai ke mumi dari abad ke-13 sebelum Masehi yang ditemukan di Yanghai, Xinjiang, China. Dahulu, kawasan tersebut belum dihuni oleh suku Turkis Uyghur seperti saat ini, melainkan dihuni oleh suku rumpun Iran bernama Scythia (Skit).
Mumi kaum nomaden itu terjaga dengan baik, bahkan ada yang usianya mencapai milenium ke-2 sebelum Masehi menurut uji karbon. Tak hanya jasad, pakaian mereka juga terjaga dari kerusakan karena kawasan itu punya kelembaban yang sangat rendah dengan suhu yang tinggi pada musim kemarau.
Dahulu kala, mumi ini adalah orang-orang Scythia yang nomaden menggembala di padang rumput. Mereka mampu berkuda menempuh jarak yang sangat jauh di sabana dan stepa Eurasia.
