
# بلومبيرغ: اتفاقية الرياض تعكس مصداقية المملكة 

Published at: **2019-11-06T08:30:42+00:00**

Author: **almowaten translator**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A8%D9%84%D9%88%D9%85%D8%A8%D9%8A%D8%B1%D8%BA-%D8%A7%D8%AA%D9%81%D8%A7%D9%82%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6-%D8%AA%D8%B9%D9%83%D8%B3-%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D9%82%D9%8A%D8%A9/)

المواطن- ترجمة: منة الله أشرف 
أبرمت الحكومة اليمنية المعترف بها دولياً والانفصاليون الجنوبيون، اتفاق سلام، في المملكة يوم الثلاثاء، لينهوا رسميًا، الخلافَ الذي هدد جهودهم المشتركة لمواجهة ميليشيا الحوثي الذين تدعمهم إيران في السيطرة على العاصمة.
وتم توقيع الاتفاقية في الرياض بين المجلس الانتقالي الجنوبي الانفصالي، والإدارة اليمنية للرئيس عبدربه منصور هادي.
وتابع التقرير: “نجاح توقيع اتفاقية الرياض يعكس مصداقية حكومة المملكة، ويمنحها فرصة أكبر للتفاوض مع الميليشيا الحوثية”.
وكان وزير الدولة للشؤون الخارجية، عادل الجبير، قال إن اتفاق الرياض رسالة للعالم بأن الحل السياسي ممكن بين الأطراف اليمنية، متابعا أن فجرا جديدا سيشرق في اليمن، وفي الوقت نفسه، قال مبعوث الأمم المتحدة إلى اليمن، مارتن غريفيث، إن الاتفاق “خطوة مهمة لدفع تسوية سلمية للنزاع في اليمن”.
وكان النزاع الحوثي تسبب في أسوأ أزمة إنسانية في العالم بمقتل عشرات الآلاف وترك الملايين جائعين ومشردين.
‎وسوماتفاق الرياضالرياض​اليمنعبدربه منصور هاديلحجميليشيا الحوثيهل قرأت هذا ؟  الاتحاد الأوروبي يرحب بـ اتفاق الرياض : وضَع حداً للنزاع المستمر بلومبيرغ: اتفاقية الرياض تعكس مصداقية المملكة  المعلمي يستعرض جهود المملكة في حفظ السلام العالمي: اليمن مثالًا الإرياني: اتفاق الرياض سيطلق عجلة التنمية ويعيد صرف الرواتب
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
