
# Xiaomi QCY T5 sú tu! Stoja 19,99 €, ponúkajú 25-hodinovú výdrž a odolnosť voči vode!

Published at: **2019-11-04T19:48:05+00:00**

Author: **Komerčný článok**

Original: [Android Portal](https://androidportal.zoznam.sk/2019/11/xiaomi-qcy-t5-19-99-eur-25-hodinova-vydrz/)


        Výber bezdrôtových slúchadiel výrazne ovplyvňuje nielen kvalita reprodukovanej hudby, ale aj výdrž batérie. Práve výdrž batérie totiž diktuje či ich budeme do uší vkladať bezstarostne alebo s obavami, že sa odmlčia uprostred ďalšieho refrénu. Ktoré slúchadlá sú teda ideálnou voľbou?
      
Xiaomi na trh priniesla už niekoľko vydarených modelov bezdrôtových slúchadiel. Na Slovensku ich poznáme hlavne pod označením QCY. Najnovší model, Xiaomi QCY T5 TWS je vzácny hlavne kvôli výdrž batérie. Xiaomi totiž prekonáva výdrž jedného dňa – slúchadlá totiž ponúkajú až 25-hodinovú výdrž.
Cena:19,99 € | Doručenie: Zadarmo
Malé bezdrôtové slúchadlá majú, hlavne kvôli malej konštrukčnej veľkosti, problém s výdržou batérie. Výrobcovia do nich fyzicky nedokážu dostať akumulátor väčší než niekoľko desiatok mAh. Prísť tak museli s alternatívnym spôsobom, ako svojim fanúšikom ponúknuť čo najväčšiu výdrž.
Xiaomi QCY T5 tak 25-hodinovú výdrž dosahujú podobne, ako aj ich alternatívy. Stačí im na to jediný trik. Každý používateľ robí v počúvaní hudby menšie či väčšie pauzy, počas ktorej slúchadlá odloží. Práve túto medzeru v počúvaní Xiaomi využíva na okamžité nabitie. Slúchadlá totiž odložíte do puzdra, ktoré zároveň slúži ako powerbanka s kapacitou 380 mAh. Tá slúchadlá nabije na ďalších 5 hodín počúvania.
Slúchadlá samozrejme disponujú ovládacími prvkami, pomocou ktorých môžete odpovedať na prichádzajúci hovor alebo preskočiť či pozastaviť prehrávanú skladbu. Nechýba ani odolnosť o stupni IPX5, ktorá zaručí, že slúchadlá budú bezproblémovo fungovať aj počas športovania. Neuškodia im kvapky potu, ani nič podobné.
Bezdrôtové slúchadlá Xiaomi QCY T5 TWS sú na trh len pár krátkych dní. Sú teda absolútnou novinkou, ktorá sa na pulty slovenských obchodov ešte nestihla dostaviť. Odporučiť vám tak môžeme nákup z celosvetovo uznávaného internetového obchodu eBay, kde slúchadlá stoja veľmi lákavých 19,99 € s dopravou zdarma, garanciou vrátenia peňazí a žiadnym doplácaním DPH.

        Tento obsah sme pripravili v spolupráci s obchodom obocool na eBay.
      
