
# Ini Pengemudi Mobil 'Terbang' yang Hantam Ibu Jogging di Batam

Published at: **2019-11-04T17:12:53+00:00**

Author: **Audrey Santoso**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4771684/ini-pengemudi-mobil-terbang-yang-hantam-ibu-jogging-di-batam)

Jakarta - Perempuan berinisial FL (23) pengemudi mobil 'terbang' yang hantam warga berolahraga di Harbour Bay, Batam, Kepri, ditetapkan polisi menjadi tersangka. FL salah injak pedal gas hingga akhirnya mobil melaju kencang menabrak pembatas lalu 'terbang'.
"Pengemudi salah injek rem, malah diinjak gas akhirnya out of control. Mobilnya loncat menabrak pembatas jalan," ujar Kabid Humas Polda Kepri Kombes S Erlangga saat dimintai konfirmasi, Senin (4/11/2019).
Kecelakaan ini terjadi sekitar pukul 05.30 WIB, Sabtu (2/11). Pemilik mobil, perempuan berinisial SL (26) saat itu memarkirkan mobilnya bernomor polisi BP 1916 AM di kawasan Harbour Bay, Batam. SL dan FL menurut polisi sebelumnya menginap di rumah temannya kawasan Bukit Indah Sukajadi pada Jumat (1/11) malam.
Pada pagi hari, FL dan SL menumpang taksi online untuk mengambil mobil yang diparkir. SL, pemilik mobil, meminta FL mengemudikan kendaraan.
"Karena ngantuk, pemilik (SL) kasih bawa temannya," sambung Erlangga.
Saat itu, mobil yang dikemudikan FL melaju kencang setelah menginjak pedal gas lalu menabrak pembatas jalan dan menghantam seorang ibu yang sedang berolahraga. Korban mengalami cedera tulang bahu sebelah kiri, cedera lecet dan memar di wajah.
"Korban lagi dirawat di rumah sakit Malaysia," kata Kasat Lantas Polresta Barelang AKP Muchlis Nadjar dihubungi terpisah.

        (fdn/tor)
      
