
# Fallece el reconocido astrólogo Walter Mercado

Published at: **2019-11-03T11:35:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516940-walter-mercado-muere-astrologo-mexico-famosos-mexicanos-niw)

El reconocido astrólogo puertorriqueño Walter Mercado Salinas murió esta última noche en el Hospital Auxilio Mutuo en San Juan, de acuerdo a la información que emitió su sobrina Ivonne Benet. 
Hace un mes, el hombre que nació el 9 de marzo de 1932 ya se encontraba delicado de salud.
La noticia también fue confirmada por otro miembro de la familia, Omar Matos. “Murió acompañado de la familia, murió tranquilo. La familia pide un espacio”.
Ante la causa de la muerte de Mercado, Matos indicó, "lamentablemente, en horas de esta mañana recibí la llamada de una de sus sobrinas, Ivonne. Hasta ahora se presume que la muerte se debió a un aparente fallo renal".
A principios de este año, el hombre de 87 años se había fracturado la espalda mientras se encontraba en su casa de Puerto Rico dejándole como consecuencia dolores en la parte baja de su golpe. 
Ante este hecho Mercado, indicó a 'El nuevo día', “los doctores me dijeron que estoy estupendo y me están atendiendo muy bien, fue algo muy simple una fracturita que tenía desde hace mucho tiempo. Ahora tengo un poco de tos en la garganta, pero estoy en una curación total".

        "Todo está muy bien, ya me siento bien, camino por la casa estupendamente y estoy trabajo en mis proyectos. Fue una fractura mínima, no tuvo gran importancia". 
      
