
# В коттеджном поселке под Сыктывкаром волки растерзали собаку на глазах у семьи

Published at: **2019-11-01T11:30:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188264)

В коттеджном поселке под Сыктывкаром волки растерзали шарпея на глазах у семьи. О том, что случилось вечером, "Комиинформу" рассказала владелица погибшей собаки Василиса Рогова.
"Это произошло вчера вечером после 21 часа. Мы с сыном гуляли возле дома, пинали мяч, веселились. Тут же был муж - занимался на турнике. Наша собака Чика всегда рядом и в этот вечер тоже гуляла возле дома с нами. В какой-то момент она отбежала буквально на 30 метров, как стая волков вылетела из кустов на обочине и набросилась на нее", - рассказала Василиса Рогова.
По словам девушки, волки действовали молча и уверенно - собака успела только взвизгнуть и исчезла в кустах. На ее спасение кинулся глава семейства. Он пытался лопатой отбить любимицу, а мать, тем временем, завела ребенка в дом - у пятилетнего мальчика случилась истерика от увиденного, да и нахождение на улице стало небезопасным. 
Волки настолько чувствуют себя хозяевами положения в коттеджном поселке, что даже не стали тащить добычу далеко в лес. Искать пропавшего пса пришлось недолго - собаку нашли в пятидесяти метрах от места нападения по кровавым следам. За это время волки перегрызли ей шею и съели внутренние органы.
"Мы позвонили в службу 112, приехал наряд ППС, только они ничего не могли сделать, и собаку нам не вернуть. А на её месте мог оказаться ребенок или я, или папа наш, да и любой другой человек. Я не ошибусь, если скажу, что стая караулила и нас вместе с ней - когда мы прошли по лесу, то увидели, что всё вокруг в следах волков", - рассказала Василиса Рогова "Комиинформу".
Волки буквально поселились в поселке Яг-Кар и регулярно приходят сюда обедать. Шарпей Чика стала не первой собакой, которую хищники утащили в лес и, скорее всего, не последней, так как мер никаких не принимается. Карело-финская лайка Сайга, спаниель Тема, овчарка Рич, а теперь и шарпей Чика - это только малая часть тех, чьи жизни окончились в зубах волков. В том же поселке еще с десяток собак, которых хозяева еще не теряют надежды найти, хотя в душе понимают, что это бессмысленно.
Жители поселка организовали группу Вконтакте, где сообщают соседям о визите волков и предупреждают о том, что собак следует на ночь запирать в доме, куда хищники попасть не могут. Но как быть, если волки выходят из леса без страха перед людьми и уносят в чащу собак на их глазах, неизвестно. 
