
# Metida en un triángulo amoroso

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/recreo/Metida-en-un-triangulo-amoroso-20191104-0064.html)

El programa Siempre Show, por Ciudad Magazine mostró unas imágenes de la bailarina muy cerca del bailarín de Silvina Escudero, Jonathan Lazarte. De acuerdo a las fotos, los jóvenes estaban a punto de darse un beso en el cumpleaños de la bailarina. La situación se tornó confusa y es por eso que decidieron ir en busca de la palabra de Marzol.
Durante la nota, la participante del Bailando negó el vínculo con el bailarín, a pesar de que se la notó nerviosa y no dejó de aclarar que Ramiro Arias “no era su novio, sino que se estaban conociendo” “Noviazgo es mucho, vamos de a poco con el” disparó Noelia.
“Lo nuestro es profesional. Los bailarines tenemos eso, de acercamiento de los cuerpos, el contacto físico pero no pasa nada” y luego agregó: “Él es el comodín de la fiesta siempre porque baila muy bien”.
Luego los panelistas del programa se rieron y descreyeron la palabra de Noelia.  Sin embargo, la modelo continuó negando el acercamiento con el bailarín y sostuvo que esa noche “estuvo con otra persona” la cual no era Lazarte ni el deportista.
Tras la difusión de las imágenes, el bailarín de Escudero habló y terminó de embarrar más a la rubia. “La pasamos bien, la verdad no la quiero comprometer porque no sé cuál es su situación”, dijo la protagonista de la obra Sex quien hace unas semanas admitió que estaba “chongueando”.
Ese mismo día , la bailarina, Noelia bailó con El Polaco en la ronda de Homenajes en el Super Bailando y previo al baile, la modelo le dijo al Marcelo Tinelli que estaba en el piso su nuevo novio, el futbolista Ramiro Arias. El conductor los felicitó por la relación y sostuvo que “es muy buen jugador de fútbol”. El joven jugó durante un tiempo en San Lorenzo.
La coreografía de Marzol y El Polaco no fue muy buen punteada por el jurado, a pesar que ambos comentaron que “ensayaron mucho”.
