
# Santa Dulce dos Pobres receberá título Doutor Honoris nesta terça (5)

Published at: **2019-11-04T21:52:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/santa-dulce-dos-pobres-recebera-titulo-doutor-honoris-nesta-terca-5/)

Santa Dulce dos Pobres será homenageada nesta terça-feira (5). Canonizada no dia 13 de outubro, a religiosa receberá o título de Doutor Honoris Causa à Santa Dulce dos Pobres, concedida pela Universidade Católica de Brasília (UCB). Também será agraciado o arcebispo de Brasília, cardeal Dom Sergio da Rocha.
Essa é a primeira vez que a baiana receberá o título. Santa Dulce dos Pobres foi escolhida pelo seu amor aos menos favorecidos e pela sua luta em prol da dignidade humana. Ela será representada na cerimônia pela Irmã Maria do Livramento. 
O reitor da UCB, Jardelino Menegat, explica que a escolha da instituição é para dar destaque às pessoas da Igreja que contribuíram com a transformação social.
“Esses dois títulos de Doutor Honoris Causa têm um toque especial, pois os agraciados são pessoas que se distinguem pelo bem prestado à sociedade. Santa Dulce dos Pobres fez um bem imenso para a sociedade baiana, por meio da promoção humana das pessoas desprovidas de bens materiais, e é a primeira santa brasileira. O cardeal Dom Sergio da Rocha tem contribuído na formação acadêmica e humana de muitas pessoas como presidente da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) e por meio de seu ministério episcopal, além de contribuir em organismos do Vaticano. Reconhecemos a valorosa contribuição social dessas pessoas, seja pela contribuição local, nacional ou internacional”, declarou Menegat.
Honoris Causa é uma expressão em latim e significa “por causa de honra”. O título é oferecido por universidades de prestígio para pessoas de grande destaque ou importância por seu trabalho, virtude ou mérito. 
