
# В Сыктывкаре до конца дня выпадет треть от месячной нормы снега

Published at: **2019-11-06T10:15:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188453)

Дорожная служба столицы работает в усиленном режиме. Задействована вся возможная техника, сообщил "Комиинформу" начальник эксплуатационного отдела "Дорожного хозяйства" Алексей Попов.
По его словам, служба работает в круглосуточном режиме, в три часа ночи начался снегопад, а уже с шести утра начался вывоз снега. МКП "Дорожное хозяйство" задействовало все имеющиеся силы и средства: 45 единиц техники, включая семь снегоуборочных и плужнощёточных машин, три пескоразбрасывателя, пять тяжёлых автогрейдеров, семь тракторных щёток, пять самосвалов и другие технические средства.
Работы сосредоточены на центральных улицах города, чтобы обеспечить доступ горожан к работе, а также объектам социально-бытовой сферы. Повсеместно ведётся ручная уборка пешеходных переходов, автобусных остановок и подъездов к ним, механизированная уборка тротуаров, сообщили в администрации Сыктывкара.
По информации Коми ЦГМС, с трёх утра в Сыктывкаре выпало около пяти сантиметров снега. Поскольку столица оказалась в зоне теплого атмосферного фронта, до шести вечера ожидается сильный снегопад с выпадение ещё 20 сантиметров осадков при норме в месяц в 52 сантиметра.  Вечером снег прекратится, а завтра ожидается понижение температуры воздуха до минус десяти градусов при отсутствии осадков.
ГИБДД Сыктывкара напоминает, что одной из основных проблем при уборке городских улиц является припаркованный на проезжей части автотранспорт. Для беспрепятственной работы снегоуборочной техники на улицах столицы Коми установлены временные запрещающие дорожные знаки "Стоянка запрещена" с дополнительными информационными табличками "Время действия" и "Работает эвакуатор". Знаки необходимы для осуществления комплексной уборки улиц и расчистки дорог по приведению их в нормативное состояние. 
Госавтоинспекция напоминает водителям, нарушающим требования дорожных знаков "Стоянка запрещена", законом предусмотрена административная ответственность в виде штрафа в размере 1500 рублей, а также эвакуация автотранспорта с размещением на специализированной стоянке.
