
# В Беларуси пожарный хотел выйти в декрет вместо жены, ему отказали и уволили

Published at: **2019-11-01T10:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/v-belarusi-pozharnyy-hotel-vyyti-v-dekret-vmesto-zheny-emu-otkazali-i-uvolili-novosti-mira-50050960.html)

Об этом сообщает Настоящее время.
Такое решение семья приняла из-за перспективы карьерного роста и повышения зарплаты у жены Антона Ирины на позиции регионального менеджера по продажам. У мужа после 16 лет службы пожарным перспектив продвижения по служебной лестнице не предвиделось.
Когда Артем заявил на работе о решении уйти в декрет аттестационная комиссия не продлила с ним пятилетний контракт. Официально в комиссии сослались на то, что Греков не вполне соответствует своей позиции, однако Артем с этим не согласился.
Мужчина имеет два высших образования (Могилевский машиностроительный институт, Институт Министерства чрезвычайных ситуаций), 16 лет служил в МЧС и был награжден знаком Отличник службы.
«Услышав характеристику, я удивился: замалчивались мои заслуги и достижения. Выглядело так, что я посредственный, безынициативный сотрудник, который нарушает трудовую дисциплину и чьи моральные и трудовые качества не соответствуют требованиям службы», — говорит Артем.
Отмечается, что мужчина подал на МЧС в суд, чтобы обжаловать решение. По его словам, руководство части, предложило Грекову забрать иск в обмен на продление контракта на год. Но разрешение уйти в декретный отпуск ему так и не дали.
В суде, рассказывает Артем, представители пожарной части ссылались на то, что должностные обязанности пожарных регулируются не Трудовым кодексом, а Положением о прохождении службы в органах чрезвычайных ситуаций. В нем есть пункт, который говорит, что социальный отпуск для ухода за ребенком «может быть дан на усмотрение руководства».
Суд не обязал нанимателя предоставить Грекову декретный отпуск. Однако семья собирается обжаловать решение в областном суде и других высших инстанциях. Ирина и Артем считают, что представители МЧС просто «боятся прецедента» и не хотят, чтобы примером Грекова воспользовались другие сотрудники.
Формально в Беларуси мужчины могут уйти в декретный отпуск. В белорусском Трудовом кодексе сказано, что выбор родителя, который будет ухаживать за ребенком, остается на усмотрение семьи.
Официальный представитель МЧС Виталий Новицкий сообщил, что подобных ситуаций, как с Грековым, раньше в ведомстве не было. Однако 133-й пункт Положения о прохождении службы в органах и подразделениях МЧС теоретически разрешает отцам это делать — в случаях, когда мужчина растит ребенка один, без матери. Например, в случае смерти жены, лишения ее родительских прав или если она длительное время находится в больнице.
