
# Любовный гороскоп на неделю с 5 по 11 ноября от Веры Хубелашвили

Published at: **2019-11-05T20:00:00+00:00**

Author: **https://www.facebook.com/CosmopolitanRussia**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/horoscope/weekly_sex/lyubovnyy-goroskop-na-nedelyu-s-5-po-11-noyabrya-ot-very-hubelashvili/)

Представителям первого знака зодиака полезно чаще расслабляться и погружаться в себя. Неделя обещает быть очень бурной в плане эмоций. Реагировать на них не стоит. Вторая половинка постарается спровоцировать на конфликт, но отвечать ей на это не следует. Может появиться желание какое-то время не общаться с любимым человеком, но это неправильная стратегия. Лучше всего отвлечься на какие-то свои заботы. Эмоции довольно быстро улягутся.
Тельцам на этой неделе скучать не придётся! Вторая половинка придумает какое-то интересное развлечение для совместного досуга. Может быть, сперва её инициатива покажется ненужной. Но именно романтический партнёр второго знака зодиака — новатор в этих отношениях, а потому стоит ему довериться. В конце концов, никто не мешает уже в процессе отказаться, если что-то пойдёт не так. Впрочем, небесные светила утверждают, что Тельцов всё устроит и даже порадует.
Близнецам на этой неделе предстоит остаться в одиночестве. Но нет причин переживать. Просто второй половинке потребуется куда-то на время уехать. Вряд ли представители третьего знака зодиака будут скучать сидя у порога! Возможность побыть в одиночестве — это множество дел, за которые так давно хотелось взяться! Неделя пролетит очень быстро, хотя насыщенно.
Ракам предстоит встреча с роднёй любимого человека. Отказываться от этого неправильно, даже если идти совсем не хочется. На самом деле нет причин для плохих ожиданий. Всё пройдёт гораздо лучше, чем можно себе представить. Родственники второй половинки будут рады принять её партнёра у себя дома, так что останутся только приятные воспоминания.
Тем Львам, чьи отношения уже устоялись, неделя обещает некоторые разногласия с любимым человеком. Но ничего серьёзного! Это довольно безобидные поводы, да и уляжется всё быстро. Преимущественно неделя сложится небогатой на события. Рядом с любимым человеком приятно проводить время. Это наполнит силами и воодушевит на новые победы.
Вторая половинка очень удивит Дев своей покупкой. Особенно неожиданной будет эта новость для устоявшихся пар, в которых общий бюджет. Небесные светила призывают не делать из этой мелочи трагедию. Как окажется, приобретение будет не только полезным, но и своевременным. Не нужно давать волю эмоциям: партнёр поступил правильно.
Весы могут обнаружить, что у них возникли чувства к человеку, которого они раньше не воспринимали как потенциального романтического партнёра. Друг или подруга внезапно предстанет в новом свете. «А почему нет?» — вправе спросить себя любой человек, рождённый под знаком Весов. Звёзды не видят препятствий. Но начинать эти отношения сложно, ведь нужно ещё как-то признаться в своих чувствах.
Скорпионов ждёт благоприятная неделя. Все неурядицы, которые прежде были в романтической сфере, потихоньку разрешаются. Если имелись разногласия с любимым человеком, то теперь пришла пора сделать из них правильные выводы. Ближайшие семь дней выдадутся тихими и спокойными.
Стрельцов Вселенная балует сразу несколькими поклонниками. Велико искушение пережить сразу со всеми как можно больше чувственных наслаждений. Но не следует идти на поводу у этого желания. Холодный разум должен остановить людей, рождённых под знаком Стрельца, от подобных затей. Ценность единственных отношений слишком велика, чтобы ею пренебрегать. Не нужно терять возможности создать прочный, счастливый и исполненный романтики союз.
Козерогам захочется чего-то новенького. Можно сказать даже смелее — экстравагантного. Простые отношения слишком скучны. «Плохие» парни или девчонки покажутся интересной партией. Это не так страшно для временного увлечения. Однако небесные светила просят не заигрываться. Всё же судьба уготовила Козерогам более подходящий и счастливый вариант.
Водолеям звезды обещают интересную встречу в середине недели. Она может стать импровизацией и привести к неожиданным последствиям. Беседа за чашечкой чая способна завершиться в постели гостиничного номера в другом городе или даже другой стране. Не всякий Водолей отважится на такое безумство, но это не значит, что ему это не предложат.
Небесные светила требуют от Рыб прямого выражения своих мыслей. Намёки далеко не лучшая тактика в предстоящие семь дней. Объект романтического интереса может просто не понять, чего именно от него хотят. Было бы досадно упустить свой шанс из-за желания напустить ауру таинственности.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
