
# В Москве в День народного единства попробовали традиции на вкус

Published at: **2019-11-04T18:06:00+00:00**

Author: **Редакция РИА ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357310)


        МОСКВА, 4 ноября, ФедералПресс. День народного единства в столице встречали тысячи москвичей и туристов. Несмотря на моросящий дождь, люди смотрели концерты, покупали национальные деликатесы и сами учились готовить блюда народов мира на тематических мастер-классах.
      
Центром праздника стала Манежная площадь. Тематический день открыл Владимир Путин, который утром возложил цветы к Могиле Неизвестного Солдата у Кремлевской стены. Вместе с президентом России в церемонии участвовали ветераны Великой Отечественной войны, президент Сербии Александр Вучич и премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху.
Но основная программа развернулась с полудня. Каждые два часа на Манежной площади шел показ 45-минутного иммерсивного спектакля. За это время зрители окунались в атмосферу малых народов России и сами становились частью представления.
Фото из В Москве встретили День единства
Особенность спектакля также и в том, что он проходил не на одной сцене, а на восьми локациях. Для этого было задействовано 45 актеров, не считая зрителей.
Яркости добавили северные меха и бубны, а еще этническая музыка и казачьи песни.
Казачьим ансамблям, выступавшим на сцене Площади Революции, подпевали хором. Чуть поодаль от сцены дети и взрослые соревновались в «городки», настольный хоккей и другие игры.
Но самый большой интерес москвичей и гостей столицы вызвали мастер-классы по кухням Хакасии, Алтая, Крыма, Карелии и Татарстана. Сырая погода сыграла свою роль, так что любимыми блюдами у детей стали сибирские пельмени и вареники. Пока маленькие повара лепили кулинарные шедевры, другие с интересом наблюдали за происходящим через стекло павильона. И все, конечно, попробовали свои блюда в конце занятий.
На празднике смогли утолить и интеллектуальный голод те, кто любит архитектуру. Дети изучали дизайн столичных высоток, знакомились с историей Екатеринбурга, Сочи, Санкт-Петербурга и Волгограда. Помимо Москвы, разумеется. И пробовали чертить градостроительные планы. Насколько это получилось у детей, судили аниматоры. По крайней мере, Кремль глазами юных архитекторов вышел вполне похожим на настоящий.
На улице Профсоюзной все желающие пробовали «Алтайское кочо» (сытныц мясной суп) и «Липецкий штрудель». Штрудель с российским колоритом получился чуть слаще и сдобнее своего австрийского собрата.
Пока на сцене пел Родион Газманов, в павильоне дети изучали холмогорскую резьбу по кости и ростовскую финифть.
Завершились праздничные гуляния около восьми вечера, когда отзвучали последние ноты мелодий на концертных площадках.

        Фото: ФедералПресс / Оксана Дякина
      
