
# НБУ прогнозирует дальнейшее снижение учетной ставки

Published at: **2019-11-04T10:42:35+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171922-nbu-prognoziruet-dalnejshee-snizhenie-uchetnoj-stavki.html)

Все 10 членов Комитета по монетарной политике Национального банка поддержали решение о снижении учетной ставки до 15,5% в конце октября, сообщает НБУ
По данным регулятора, участники дискуссии отметили, что существует достаточно макроэкономических оснований для более быстрого смягчения монетарной политики, чем предполагал июльский макропрогноз. «Речь идет о более стремительном замедлении фундаментального инфляционного давления вследствие благоприятной ситуации на валютном рынке и устойчивом улучшении инфляционных ожиданий. По итогам сентября, потребительская инфляция составила 7,5% в годовом измерении, а базовая инфляция - 6,5%, что было ниже прогноза НБУ», - сказано в сообщении.
Члены комитета также обсудили основные риски для реализации обновленного макроэкономического прогноза, согласно которому экономический рост ускорится до 3,5-4% в последующие годы, а цель по инфляции в 5%, как и предполагалось ранее, будет достигнута в конце 2020 года. «Такими рисками является отсрочка заключения новой программы сотрудничества с МВФ и усиление угроз для макрофинансовой стабильности, прежде всего, в результате решений украинских судов», - сказано в сообщении.
В НБУ добавили, что решение об ускорении снижения учетной ставки базируется на ключевом предположении обновленного макроэкономического прогноза по успешному сотрудничеству с МВФ. Результаты встреч украинской правительственной делегации с руководством МВФ в Вашингтоне, а также анонсированный приезд миссии МВФ в ноябре предоставляют основания для ожидания подписания нового меморандума о сотрудничестве и получения первого транша по новому кредиту до конца текущего года.
По-прежнему члены КМП считают возможным достижение учетной ставки в 8% на конец 2021 года при условии устойчивого снижения инфляции до цели 5%. «Для активного снижения ключевой ставки необходима, в частности, имплементация мер, предусмотренных Меморандумом между КМУ и НБУ о взаимодействии с целью достижения устойчивого экономического роста и ценовой стабильности», - подытожили в НБУ.
