
# Pemprov DKI Segera Rapikan Kabel yang Menjuntai Dekat Halte Tendean

Published at: **2019-11-04T06:44:07+00:00**

Author: **Ibnu Hariyanto**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770806/pemprov-dki-segera-rapikan-kabel-yang-menjuntai-dekat-halte-tendean)

Jakarta - Dinas Bina Marga DKI akan segera merapikan instalasi kabel yang semrawut di kawasan Mampang hingga Jalan Tendean, Jakarta Selatan. Dinas Bina Marga akan berkoordinasi dengan Dinas Perindustrian Dan Energi DKI untuk merapikan kabel-kabel tersebut.
"Segera tindaklanjuti, akan dikoordinasikan dengan Dinas PE (Perindustrian Dan Energi)," kata Kadis Bina Marga DKI Hari Nugroho saat dihubungi, Minggu (3/11/2019).
Ia menjelaskan penanganan kabel kedua lokasi tersebut akan berbeda. Ia mengatakan di kawasan Mampang, Jakarta Selatan nantinya akan dicek terlebih dahulu oleh tim Satgas Bina Marga dan petugas Dinas PE DKI.
"JPO Mampang itu kita nanti akan koordinasi dengan Dinas PE. Biasa itu berkaitan dengan lampu penerangan JPO mungkin kabelnya yang kelupas, kena hujan, kena besinya itu jadi agak sedikit nyetrum, kita nanti akan cek oleh satgas," ujar Hari.
Hari mengatakan untuk kabel menjuntai di Jalan Tendean, Jakarta Selatan, akan dipastikan terlebih dahulu. Dipastikan apakah kabel itu masih digunakan atau tidak. Hari mengatakan jika kabel tersebut tidak digunakan maka akan dipotong.
"Kalau kabel menjuntai itu kita lihat, kalau nggak di pakai kita akan potong aja. Kalau fiber optik masih dipakai kita akan dirapikan," sebutnya.
