
# Confianza empresarial disminuye de forma generalizada en octubre

Published at: **2019-11-01T13:13:04+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/confianza-empresarial-disminuye-de-forma-generalizada-en-octubre)

Los empresarios de los sectores de la manufactura, comercio y construcción tienen diferentes percepciones sobre el presente y futuro de sus negocios aunque, durante octubre, todos redujeron sus niveles de confianza, según registros del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).
Durante octubre, el Indicador de Confianza Empresarial (ICE) disminuyó 3.3 por ciento a tasa anual, lo que estableció al índice en los 50.8 puntos, su menor nivel en 16 meses.
Los empresarios manufactureros reflejaron un tono neutral, ya que su indicador de confianza se ubicó en los 50 puntos, justo en la frontera que separa el optimismo y el pesimismo. Aun así, sus niveles de confianza han disminuido 1.8 por ciento en lo que va del año.
A su vez, el sector de la construcción continuó mostrando una sensación de pesimismo, debido a que durante octubre su confianza empresarial se estableció en los 48.6 puntos, cifra inferior en 2.4 por ciento a lo observado durante el mismo periodo del año anterior.
Los indicadores están diseñados para que sus valores fluctúen entre 0 y 100, por lo que las opiniones superiores a los 50 puntos suelen mostrar un mayor optimismo, y viceversa, mientras más cerca estén del cero, mayor es su pesimismo.
Ninguno de los tres sectores productivos del país considera que actualmente sea un buen momento para invertir.
De manera particular, la mayor desconfianza se ha generado entre comerciantes, al reflejar una disminución de 8 por ciento anual, estableciendo al respectivo indicador en los 31.9 puntos.
Mientras que los sectores de la construcción y la manufactura reportaron disminuciones de 6.7 y 3.3 por ciento anual, respectivamente, ubicando a sus respectivos índices en los 24.7 y 41.5 puntos.
