
# TIN ĐỌC NHANH

Published at: **2019-11-07T14:33:34+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191107-tin-doc-nhanh)

(RFI) - Hội thảo về Việt Nam sau 30 năm Đổi Mới. Từ ngày 07 đến 08/11/2019, Viện Nghiên Cứu Đông Nam Á (Irasec), tại Bangkok, kết hợp với trường Đại Học Mở thành phố Hồ Chí Minh và Viện Khoa Học Xã Hội vùng Nam Bộ, tổ chức hội thảo quốc tế « Đánh giá lại chủ nghĩa tư bản và xã hội châu Á trong thế kỷ 21: Tổng quan so sánh các thành tựu của Việt Nam sau 30 năm Đổi Mới và những thách thức phía trước ». Viện Irasec tổ chức hội thảo ở thành phố Hồ Chí Minh nhằm tiếp cận chủ nghĩa tư bản từ góc nhìn của châu Á. Hội thảo quy tụ đông đảo nhà nghiên cứu quốc tế từ Thái Lan, Singapore, Việt Nam, Trung Quốc, Đài Loan hay Ba Lan, Pháp và Canada nhằm trao đổi và so sánh đường đi của châu Á, cũng như những di sản kế thừa từ các hệ thống kinh tế chính trị trước kia với những thách thức ở phía trước.
(Reuters) - Tổng thống Mỹ Donald Trump và chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có thể gặp nhau vào tháng 12/2019 để ký một thỏa thuận thương mại tạm thời. Theo phát biểu ngày 06/11/2019 của một quan chức của chính quyền Mỹ, thỏa thuận « Giai đoạn 1 » này cũng có thể không được đúc kết, nhưng khả năng thành công nhiều hơn là thất bại. Vài chục địa điểm gặp gỡ được nêu lên, cũng có thể là tại thượng đỉnh NATO, dự kiến diễn ra ở Luân Đôn ngày 03 và 04/12.
(RFI) - Pháp dỡ hai khu lều tạm ở cửa ô La Chapelle, quận 18 Paris. Ngay sau khi chính phủ thông qua hạn ngạch về người nhập cư, khu lán trại tạm, được dựng ngay gần đường vành đai ở Porte de la Chapelle, đã bị lực lượng cảnh sát dỡ bỏ sáng sớm 07/11/2019. Có khoảng 1.600 người nhập cư sinh sống tại đây và được xe buýt chở đến các nhà thi đấu được dùng làm nơi ở tạm. Người nhập cư hợp pháp sẽ được phân bổ chỗ ở tạm thời. Còn người nhập cư bất hợp pháp sẽ bị dẫn độ ra biên giới.
(AFP) - Nga lo ngại mối họa 2.000 người thân thánh chiến. Truyền thông Nga trích dẫn phát biểu ngày 07/11/2019 của giám đốc cơ quan tình báo Nga (FSB), Alexandre Bortnikov nhấn mạnh những hiểm họa tiềm tàng đến từ 2.000 phụ nữ và con cái quân thánh chiến Nga trở về từ Syria. Theo ông, những người này có nguy cơ trở thành những mục tiêu tuyển dụng trong tương lai của Daech để trở thành “những kẻ tấn công tự sát, chuyên gia tuyên truyền, các nhà tuyển mộ hay thành viên các mạng lưới khủng bố bất hợp pháp”.
(AFP) - Ủy Ban Châu Âu hạ dự báo tăng trưởng. Thông báo của Ủy Ban ngày 07/11/2019, cho rằng tăng trưởng tại 19 nước có sử dụng đồng tiền chung euro trong năm 2019 chỉ ở mức 1,1% (1,2%) và 1,2% cho năm 2020 rồi 2021 (1,4%). Tăng trưởng cho toàn khu vực Liên Hiệp 27 nước là 1,4% cho các năm 2019, 2020 và 2021. Riêng cho năm 2020 bị giảm mất 0,2 điểm.
(AFP) - Cuba đề xuất một nghị quyết chống lệnh cấm vận của Mỹ. Tại Liên Hiệp Quốc, ngày 06/11/2019, ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez đã trình một dự thảo nghị quyết nhằm gỡ bỏ lệnh cấm vận của Mỹ. Nghị quyết được tuyệt đại đa số các nước thành viên Liên Hiệp Quốc thông qua nhưng lại không có mấy tác dụng.
(AFP) - Thổ Nhĩ Kỳ chỉ trích Mỹ không giữ lời. Ông Recep Tayyip Erdogan ngày 07/11/2019, chỉ trích Hoa Kỳ đã không tôn trọng những cam kết cho rút hết các lực lượng người Kurdistan ra khỏi vùng đông bắc Syria. Phát biểu này được đưa ra trong bối cảnh nguyên thủ hai nước dự kiến gặp nhau tại Washington ngày 13/11/2019.
