
# Несколько жителей Коми обворовали своих же родственников

Published at: **2019-11-05T10:53:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739919-neskolko-zhitelei-komi-obvorovali-svoikh-zhe-rodstvennikov)


        В нескольких городах и районах Коми жители лишились своего имущества и денежных средств. В ходе проверки было установлено, что главными подозреваемыми являются родственники заявителей.
      
В дежурные части городов и районов Коми поступило несколько заявлений о кражах имущества и денег, которые были совершены родственниками потерпевших. В Троицко-Печорском районе мужчина 1970 года рождения лишился телевизионной приставки за 1300 рублей. Оказалось, что его нетрезвая супруга из-за ревности выбросила приставку в палисадник у дома.
Житель Инты рассказал полиции о том, что у него были украдены 15 тысяч рублей. Главной подозреваемой стала 31-летняя сожительница заявителя. Она вязала деньги с тумбочки, когда мужчина спал. Она пояснила, что хотела приобрести продукты питания.
По информации МВД по Республике Коми, еще один случай произошел в Сысольском районе. Из дачного дома, который принадлежит 62-летнему жителю Сыктывкара, пропал телевизор за 13 тысяч рублей. Установлено, что его похитил сын хозяина. 37-летний злоумышленник проник в дом, предварительно разбив окно.
В столице Коми женщина лишилась золотой цепочки. Украшение было украдено сестрой потерпевшей, с которой ранее произошла ссора.
#мвд #кража #родственники #коми
