
# Labarthe-sur-Lèze. Une famille arrêtée pour trafic de stups

Published at: **2019-11-02T07:07:11+00:00**

Author: **Rémi Buhagiar**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/une-famille-arretee-pour-trafic-de-stups,8518844.php)

C'est une véritable entreprise familiale. Un père et ses deux enfants, pourtant inconnus de la justice jusqu'à présent, se sont spécialisés dans la culture et la revente de cannabis. Ils ont été interpellés par les militaires de la compagnie de Muret cette semaine, avant d'être condamnés.
Les faits se sont déroulés ces derniers mois, dans la commune de Labarthe-sur-Lèze, près de Muret. Cette famille en apparence sans histoire, agissait en toute discrétion pour gérer un trafic de stupéfiants. Le père, âgé de 51 ans, son garçon et sa fille de 20 et 23 ans avaient acheté tout le matériel nécessaire pour optimiser la culture de plantes de cannabis. Ils ont fait pousser de nombreux pieds. Après la période de récolte, le trio s'est arrangé pour trouver des acheteurs dans son entourage, des personnes de confiance. Ils sont soupçonnés d'avoir récupéré de belles sommes d'argent lors de ces transactions clandestines. Les enquêteurs de la gendarmerie se sont également aperçus qu'ils acceptaient aussi des objets en échange de la drogue. Lorsque le client ne pouvait pas les rémunérer avec de l'argent, ils pouvaient leur offrir un pack de bières ou rendre des services ponctuels, en échange.
Tout ce manège a fini par alerter un citoyen, qui a fait un signalement aux forces de l'ordre. Lors de la perquisition, près d'un kilo d'herbe a été saisi sur place, ainsi que de l'argent liquide. Les trois protagonistes ont été placés en garde à vue, avant d'être présentés à la barre du tribunal correctionnel de Toulouse. Ils ont été condamnés respectivement à 7 mois de prison dont 4 avec sursis pour le père, 7 mois de sursis pour le fils et 4 mois de sursis pour la fille.

        Voir les commentaires
      
