
# Не жили богато, не стоит начинать? Новая инициатива Минфина ударит по дальневосточным моногородам

Published at: **2019-11-01T08:19:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2356142)


        Российские чиновники планируют отменить налоговые льготы для градообразующих предприятий в малых городах и поселках, которые относятся к рыбопромышленной отрасли. Для Приморского края, Сахалина и Камчатки – регионов, где добывается больше всего рыбы, идея Минфина может стать роковой. Населенных пунктов, в которых нет работы, кроме как в рыбопромысловой компании, в этих регионах хватает. Отмена льгот грозит ухудшить их и без того непростую жизнь – учитывая, что сборы на использование водных биоресурсов тоже хотят повысить. Против отмены налоговых льгот уже выступили депутаты, представители профсоюзных организаций, предприниматели и обычные жители Дальнего Востока. Оно и понятно: если поправки к налоговому законодательству все-таки введут, множество компаний рискует разориться. Вслед за ними на дно пойдут и населенные пункты, которые живут за счет рыбной ловли. О том, как вообще родилась идея об отмене льгот и что ее ждет в дальнейшем, – в материале «ФедералПресс».
      
В настоящее время градообразующие предприятия в рыбацких поселках платят пониженную ставку за ловлю рыбы – благодаря льготам. В сентябре впервые прозвучала инициатива: лишить бизнес этих поблажек. На совещании у министра финансов Антона Силуанова предложили установить новые ставки сборов за использование водных биологических ресурсов и заодно отменить льготы.
Первое еще хоть как-то объяснимо: налог не повышали с 2004 года, и сейчас он совершенно не учитывает инфляцию. Во всяком случае, по мнению чиновников. Как пояснил глава Всероссийской ассоциации рыбопромышленников Герман Зверев, в 2004 году сбор за использование ресурсов был слишком высок. К 2019 году сумма сбора как раз стала посильной для рыбопромысловых компаний. Теперь же его снова хотят сделать серьезным бременем для бизнеса. Со второй инициативой – отменой льгот – ситуация более сложная. Очевидных предпосылок для нее нет. Это может серьезно ударить по экономике страны. Увеличение налога вкупе с отменой поблажек кратно увеличит расходы компаний.
В защиту рыбаков уже выступили 26 депутатов Госдумы. Они направили соответствующее обращение к премьер-министру Дмитрию Медведеву. Народные избранники заявили, что повышение налоговой нагрузки на рыбохозяйственные градообразующие компаний ударит по карману как самих предпринимателей, так и местных жителей. Их поддерживает и львиная доля участников отрасли.
Сейчас в России существует порядка 80 моногородов, построенных вокруг рыбохозяйственных предприятий. Большая часть из них находятся на Дальнем Востоке. Два, например, располагаются в Приморском крае – это рыболовецкий колхоз «Приморец» и Преображенская база тралового флота. Эти две компании дают работу почти 90 % жителей Лазовского района. Усиление налогового давления на эти компании усложнит жизнь тысячам людей.
Как отметил президент Ассоциации рыбохозяйственных предприятий Приморья Георгий Мартынов, инициатива Минфина идет вразрез с поручениями Владимира Путина. Еще в 2015 году президент требовал сохранения предусмотренных льгот для градообразующих рыбопромысловых предприятий. Того же мнения придерживаются в Общероссийском объединении работодателей-рыбопромышленников.
Налоговую нагрузку на градообразующие предприятия обсудили и на парламентских слушаниях в Госдуме 22 октября. Организатором мероприятия выступил парламентский комитет по аграрным вопросам во главе с Владимиром Кашиным. Несмотря на бурные обсуждения, чиновники, предприниматели и общественники так и не пришли к компромиссу. Вопрос об отмене льгот по-прежнему открыт.
Как рассказал «ФедералПресс» Георгий Мартынов, если инициативу Минфина все же реализуют, пострадают даже крупные компании. «У рыбопромысловых компаний, образующих города и поселки, действительно есть значительные льготы. Но стоит помнить, что эти предприятия активно участвуют в жизни людей. Бизнес выделяет средства на строительство дорог, проведение массовых культурных мероприятий. Преображенская база тралового флота даже поддержала финансово капитальный ремонт местного аэродрома, который не работал 30 лет. Если увеличить налоговую нагрузку, то компании просто перестанут помогать местным жителям», – подчеркнул Мартынов.
При этом ряд предприятий из-за фискальной нагрузки, вероятнее всего, начнут сокращать работников. В итоге тысячи людей останутся без работы. Особенно сильно это может ударить по Камчатке и Сахалину – там в рыбопромышленной отрасли задействовано множество местных жителей, а «рыбных» моногородов насчитывается несколько десятков.
«Следует помнить, что градообразующие рыбодобывающие предприятия не работают круглый год. Есть сезоны, когда можно ловить рыбу в больших количествах. В другое время компании практически закрывают производство. Если льготы отменят, в первую очередь под удар попадут люди. Компании начнут экономить на всем чем можно», – рассказал эксперт.
Примечательно, что закручивать налоговые гайки в рыбной отрасли стали совсем недавно. Еще в прошлом году федеральные чиновники заявляли: система налогового обложения у рыбаков останется прежней. Сейчас это решение отыграли назад. В этом году рыбную отрасль начали активно реформировать, чтобы за короткое время пополнить федеральный бюджет просто колоссальными суммами. Это еще одна из причин недовольства рыбаков: их попросту лишили какой-либо уверенности в завтрашнем дне.
Причины такого резкого поворота, по мнению экономиста Максима Кривелевича, довольно очевидны. Из-за экономического кризиса, который разразился в 2014 году, рыбная отрасль стала сверхприбыльной. Еще в начале «десятых» ловля и переработка рыбу были не самыми выгодными занятиями. Выручка была нестабильной, цены на топливо росли, а зарплаты приходилось индексировать.
«Когда в России обвалился рубль, доходы рыбаков выросли в разы. Выручка у них в долларах, а себестоимость в рублях. При тех же затратах предприниматели начали зарабатывать вдвое больше. Некоторые даже с устаревшим флотом отхватывали выгодные контракты на поставку рыбы за рубеж. За несколько лет таким образом некоторые становились мультимиллиардерами», – рассказал он.
Именно поэтому государство и обратило свой взгляд на рыбную отрасль – у рыбаков начали искать «лишние» деньги, которые можно было бы изъять.
Какие последствия ожидают отрасль в случае отмены льгот? Мнения экспертов разнятся. Так, кандидат экономических наук Надежда Башкирова отметила, что такая мера способна больно ударить по экономике Дальнего Востока. Речь, в конце концов, идет о поддержке компаний, от которых зависит жизнеобеспечение отдаленных территорий.

        «Безусловно, льготы должны быть. Льгота – эффективный и, пожалуй, практически единственный инструмент косвенного стимулирования экономической активности. Иногда эти послабления – единственная возможность для поддержания жизнеобеспечения градообразующего предприятия. Не стоит забывать, что социально-экономическое положение населения моногородов очень уязвимо. Оно напрямую зависит от того, как развивается само предприятие», – подчеркнула эксперт.
      

        «Поддерживать полумертвые предприятия, которые не могут выдержать такого удара, попросту нет смысла. Эта трата денег. Надо понимать, что сам рыбный бизнес никуда не денется. Разорившиеся компании продадут свое дело более успешным конкурентам, люди все равно останутся при своем. Поэтому и в этом случае переживать не стоит – социальная нагрузка может быть гораздо ниже, чем ожидается», – полагает он.
      
Впрочем, пока «льготная» инициатива существует лишь в виде предположений. Пока нет даже проекта соответственного нормативного акта или постановления правительства. По мнению Максима Кривелевича, дальнейшая судьба этой идеи станет ясна в течение ближайших месяцев.

        «Чтобы продвинуть изменения в законодательство в России, нужно задействовать значительные ресурсы, это очень долгий и тяжелый процесс. Законы стоят денег. Поэтому они проходят все препоны только тогда, когда для инициатора затраты покрывает полученная выгода», – добавил специалист.
      
Рыбохозяйственная отрасль сейчас привлекает крупные инвестиции – не только со всей России, но и из-за рубежа. К 2022 году, по данным ВАРПЭ, сумма вложений может достигнуть 180 миллиардов рублей. Не думается, что кто-то захочет потерять это ради краткосрочной прибыли. Так что шансы на то, что рыбаков оставят-таки в покое, довольно высокие.

        Фото: primorsky.ru,sakhalin.gov.ru
      
