
# В правительстве рассказали, как будут решать вопрос с обеспечением жильем многодетных

Published at: **2019-11-05T17:03:00+00:00**

Author: **БелТА**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/novosti_belarusi/v_pravitelstve_rasskazali_kak_budut_reshat_vopros_s_obespecheniem_zhilem_mnogodetnykh.html)

В 2020 году для многодетных семей построят 12-13 тыс. квартир, сообщил премьер-министр Беларуси Сергей Румас сегодня на нулевом чтении бюджета в Палате представителей, отвечая на вопросы депутатов, передает корреспондент БЕЛТА.В настоящее время на учете нуждающихся в улучшении жилищный условий стоят примерно 37 тыс. многодетных семей. Сергей Румас напомнил, что у правительства есть целевая задача главы государства: многодетные семьи, стоящие в очереди на улучшение жилищных условий, с 2021 года должны быть приглашены для заключения договора на строительство жилья в течение года."В 2019 году договоры на строительство жилья заключили 17 тыс. из 37 тыс. многодетных семей, примерно 12-13 тыс. квартир будет сдано в 2020 году. Такие темпы планируется удерживать и в 2021 году", - отметил Сергей Румас.Вместе с тем, по оценке исполкомов, из 37 тыс. нуждающихся многодетных семей около 9 тыс. отказались заключать договоры на строительство жилья. Как пояснил Сергей Румас, это происходит по разным причинам, возможно, с принятием новой программы семейного капитала (в которой средства семейного капитала разрешат тратить на улучшение жилищных условий) ситуация изменится."Средства, выделенные в бюджете на 2020 год (примерно Br1 млрд), позволят добиться решения целевой задачи - в 2021 году многодетные семьи не будут стоять в очереди больше года для улучшения жилищных условий", - резюмировал Сергей Румас.
