
# Мутко и Якушев рассказали об индексе качества городской среды

Published at: **2019-11-01T15:54:00+00:00**

Author: **Оксана Дякина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/policy/2356754)


        МОСКВА, 1 ноября, ФедералПресс. В правительстве разработали критерии оценки программы «Формирование комфортной городской среды» в регионах. В их числе – безопасность, комфортность, эффективность управления и другие показатели.
      
Оценить эффективность работы комфортной городской среды в стране и регионах поможет специальный индекс качества. Об этом рассказал на пресс-конференции вице-премьер России Виталий Мутко. Но это, по его словам, «не рейтинг регионов, а инструмент мониторинга».
«Мы увидели новую Казань, появились 11 современных городов в рамках Чемпионата мира. Это заметили президент и правительство», - добавил Мутко.
По словам вице-премьера, министерство строительства и «Дом.рф» сформировали критерии оценки городской среды. Это 36 показателей. Полный индекс опубликован на сайте министерства. Оценивать эффективность будут ежегодно до 1 мая. Города разбиты на группы по численности и климатических условиях.
«Задача к 2024 году – сделать в половине российских городов городскую среду благоприятной», – добавил вице-премьер.
По словам Мутко, «Формирование комфортной городской среды» – это ориентир для губернаторов, мэров и населения. Там есть и экология, и качество жилфонда, и социальная инфраструктура.
«У меня сомнений нет, что к 2024 году мы справимся», – считает зампредседателя правительства.
Виталий Мутко таже отметил, что все нацпроекты должны работать в совокупности. Будет сформирована рабочая группа для оценки работы.
«Самый высокий балл города – 360. Там, где балл более 180, – это благоприятная городская среда. Всего в индекс попали 256 городов. Мы должны иметь средний балл в размере 212», – сказал министр строительства и ЖКХ Владимир Якушев.
Министр отметил, что были выявлены и недочеты. Например, заявилось более 200 городов, которые не имеют аварийного фонда. «Было решено сурово не наказывать. Мы же впервые взяли первый показатель по данной группе. Дальше будет строже», – добавил Якушев.
Некоторые города заявили о благоустройстве 400 процентов дорог. Правда, министр не уточнил, какие именно. Понятно, что показатель завышен, как минимум, в четыре раза. «Мы изучили 150 международных индексов городов. Считаем, что показатели применимы для России. Но индекса в масштабе всей страны в мире еще не было», – сообщил заместитель гендиректора Фонда «Дом.рф» Денис Филиппов.
На вопрос «ФедералПресс» о том, будет ли увеличено финансирование программы, Виталий Мутко ответил: «Хотелось бы. Но пока наша задача – грамотно освоить ресурсы, которые есть. А губернаторам важно расставить приоритеты». Также, по словам вице-премьера, дополнительным финансированием можно считать ежегодные 5 млрд рублей, которые выделяются на конкурс малых городов.
«Мы рассчитываем поднять десять российских городов, у которых сегодня самый низкий показатель. Вообще в каждом малом городе страны уровень комфорта должен быть достаточно высоким для жизни», – сказал Мутко.
Как бороться с теми, кто не справляется? По словам министра, штрафы регионов неэффективны, потому что от них в итоге страдает население. Но контроль есть. В конце каждого года будет ставиться оценка губернаторов и готовиться доклад лично президенту.
Даже в крупных городах бывают ситуации, когда жители частного сектора не могут поучаствовать в программе благоустройства. Администрации муниципалитетов попросту оказывают людям, поясняя, что проект рассчитан на дворы в многоквартирных домах, а также парки и скверы. На вопрос «ФедералПресс» о том, предусмотрено ли благоустройство частного сектора в рамках «Городской среды», ответил заместитель министра строительства и ЖКХ Максим Егоров:
«В рамках программы можно благоустраивать как территории многоквартирных домов, так и частного сектора. Если муниципалитеты отказывают под предлогом того, что частный сектор якобы не входит в программу, это незаконно».

        Фото: ФедералПресс / Оксана Дякина, пресс-служба Минстроя РФ
      
