
# El Kashima Antlers vence 1-0 al Urawa Reds y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-01T12:00:27+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/el-kashima-antlers-vence-1-0-al-urawa-reds-y-se-lleva-los-tres-puntos-7710189)

El Kashima Antlers ganó 1-0 contra el Urawa Reds durante el encuentro celebrado este viernes en el Kashima Soccer Stadium. El Kashima Antlers llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 1-1 en el último duelo disputado frente al Matsumoto Yamaga. Con respecto al equipo visitante, el Urawa Reds perdió por un resultado de 0-1 en el duelo anterior frente al Oita Trinita. Con esta derrota el equipo de Saitama se situó en duodécima posición tras la finalización del encuentro, mientras que el Kashima Antlers es primero.
Durante el primer tiempo del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Kashima Antlers, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Serginho a los 72 minutos, concluyendo el encuentro con un marcador final de 1-0.
El entrenador del Kashima Antlers dio entrada a Serginho y Ueda por Endo e Ito, mientras que el Urawa Reds dio luz verde a Ugajin, Koroki y Nagasawa, que entraron en sustitución de Sekine, Fabricio y Shibato.
En el partido el árbitro mostró una tarjeta amarilla al equipo visitante. En concreto, mostró tarjeta amarilla a Sugimoto.
Con esta victoria, el Kashima Antlers ocupó el primer puesto con 59 puntos al finalizar el encuentro, mientras que el conjunto dirigido por Tsuyoshi Otsuki se situó en duodécimo puesto con 35 puntos.
La próxima jornada el Kashima Antlers se medirá con el Kawasaki Frontale, mientras que el conjunto de Saitama disputará su partido frente al Sanfrecce Hiroshima.
