
# Enem: 92.695 estudantes baianos faltam ao primeiro dia de provas

Published at: **2019-11-04T11:32:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/enem-92695-estudantes-baianos-faltam-ao-primeiro-dia-de-provas/)

Mais de 92.600 estudantes baianos inscritos no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2019 não compareceram para fazer a prova neste domingo (3). De acordo com dados divulgados pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), a abstenção foi de 23,4% na Bahia, no primeiro dia das provas.
O índice é menor que o balanço final de 2018, quando foi registrada uma ausência de 23,5% dos candidatos inscritos. Os dados são maiores que a média nacional de ausências no primeiro domingo deste ano, que ficou em 23%.
Em todo o estado, 395.437 candidatos se inscreveram para fazer a prova. Deste total, 302.742 compareceram aos locais de provas, sendo um total de 76,6% de candidatos presentes. A Bahia fica em 3º lugar no ranking de presenças no Enem 2019, atrás de São Paulo e Minas Gerais, no primeiro dia de provas.

        Confira o gabarito extraoficial da primeira prova do Enem
      
As questões do primeiro dia do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) abordaram diversos temas ligados aos direitos humanos, como violência contra a mulher, racismo, refugiados, escravidão e discursos de ódio nas redes sociais. No entanto, nenhuma das 90 questões trouxe, por exemplo, a temática LGBT, que foi criticada pelo presidente Jair Bolsonaro (PSL) na edição passada. Nesse domingo (3), os 5 milhões de candidatos inscritos fizeram a redação e 90 questões de Linguagens e Ciências Humanas.
"Uma prova com bastante cara de Enem, sem nenhuma grande surpresa em termos ideológicos, como eles [líderes do atual governo gostam de falar", diz Fabio Romano, coordenador editorial de Ciências Humanas do Sistema de Ensino COC.
Ele destaca como positivo o fato de que não houve nenhuma questão polêmica para nenhum dos espectros políticos. "Não caiu nenhuma letra de música de Chico Buarque, Caetano Veloso ou texto de [Karl] Marx. Não caiu socialismo. Não teve texto de Olavo de Carvalho."
Cláudio Hansen, gerente pedagógico do Descomplica e professor de geografia e atualidades, notou a ausência de alguns temas que foram recorrentes em anos anteriores, como o governo Vargas, Guerra Fria e a Segunda Guerra Mundial, problemas e conflitos urbanos.
"Alguns dos medos que tínhamos em relação a conteúdos deixarem de estar presentes na prova por causa da nova formulação de governo acabaram não se confirmando. Houve questões que tratavam como os direitos das minorias, problemas da concentração de renda, uso do agrotóxicos brasileiros, isso tudo apareceu na prova", disse.
