
# «Капитан Грэй»: всё впервые

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/culture/kapitan-grej-vs-vpervye/)


        Подводя итоги, мурманский писатель и журналист Дмитрий Коржов назвал прошедший девятый форум запредельным и отметил: «Никогда такого не было и вот опять!». Цитирование крылатой фразы Виктора Степановича Черномырдина было ненамеренным и пришлось к месту.
      
Ведь и в самом деле, если внимательно всмотреться в историю, станет ясно: на «Капитане Грэе» каждый раз случается что-нибудь из разряда «никогда не было». Первый в орбите литературного форума имени Н. С. Гумилева «Осиянное слово» фестиваль, в котором можно участвовать заочно и при этом получать путевки в финал. Первый осенний палаточный литературно-музыкальный фестиваль на широте Оленегорска. Первое участие совместно с экологами, поисковиками и туристами в мультиформатном фестивале «На семи ветрах». Первый участник из-за пределов Северо-Западного региона. Первый фестиваль без конкурса, но тем не менее с призами. Вот и на этот раз... Впрочем, сначала о постоянном.Неизменным было место проведения девятого форума - намоленный зал Мурманской областной организации Союза писателей России с портретами литераторов Мурмана. Неизменны учредители: областные министерство по внутренней политике и массовым коммуникациям, комитет по культуре и искусству, отделение СП РФ и общественная молодежная организация «Крылья». И неизменным было чувство сопричастности к северному тексту единой и неделимой русской словесности.Торжественного открытия не случилось. Желание было, но жизнь выступила против: бенгальских огней не оказалось ни в продаже, ни в загашнике. Поэтому сразу приступили к делу. Оно и правильно: предстояло выслушать и разобрать произведения 16 присутствующих участников (никогда такого не было). Организаторы опасались, что такое количество (прибавьте гостей и ведущих творческих мастерских) просто не поместится в зале. Однако места хватило. Для статистики: всего заявок было 29, что не рекорд (бывало и больше), но такой массовости давно не случалось.Впервые в работе форума участвовала представительная и интересная делегация из Ковдора. Впервые были заявки из западного Калининграда. Жаль, что заочные: с авторами было бы о чем поговорить. Впервые на форум через полстраны прилетела из Омска Ирина Четвергова. (Правда, четыре года назад был у нас гость из Тюмени, но билет у Ивана Чернышова оказался в один конец, и приз «Осиянного слова» он получал уже будучи мурманчанином.) И еще одно «впервые»: заявки всех 29 участников были загружены в «Облако», куда всем им был предоставлен доступ. Участники наравне с ведущими мастерских имели полную возможность ознакомиться с представленными произведениями и серьезно подготовиться к обсуждению.Семь часов (за вычетом кратких перерывов на чай, кофе и перекус) работы творческих мастерских прошли очень делово, хотя при этом достаточно эмоционально. Направляли обсуждение москвич Алексей Витаков, мурманчане Дмитрий Коржов и Илья Виноградов, мончегорец Вадимир Трусов, апатитчанин Игорь Панасенко. Им помогали гости - мурманчане Елена Фомина и Вячеслав Натальин, у которого нашлось хорошо подготовленное (спасибо «облачным» технологиям) и обоснованное мнение о творчестве почти каждого участника. Высказывались и мастера, и участники порой весьма нелицеприятно. Больше всего досталось омичке Ирине Четверговой, и вовсе не потому, что стихи были плохими - как раз напротив.- Вы можете лучше! - сказал Алексей Витаков. - Работайте тщательнее.Этот призыв звучал неоднократно. Многие участники представили произведения, затрагивающие темы патриотизма, веры, национальной идентичности.- Запомните, - вещал Алексей Витаков, - высокая тема не извиняет вас за неточности. Напротив, она обязывает очень тщательно работать со словом, искать самые точные слова и образы.А еще мастера немного поспорили о жанровой принадлежности рассказа, представленного мурманчанкой Мариной Нуриджановой. Сошлись на том, что это все-таки «твердая» научная фантастика (такого у нас еще не было!) с социальным подтекстом и притом хорошего качества. Мастерские подтвердили слова, которые Дмитрий Коржов, устав повторяться, в этот раз не произнес: «Мы думали, что нашли всех, а тут опять новые имена».
Шестеро присутствовавших участников получили приглашение присоединиться к работе литобъединений Мурманска и Североморска. Субботним вечером на заключительном концерте, прошедшем в ресторане «Черчилль», было объявлено решение мастеров. Рекомендации на участие в финале очередного всероссийского «Осиянного слова», который состоится 2 - 4 ноября в подмосковном писательском поселке Переделкино, получили 16(!) участников. Никогда такого не было!- Мою любовь к Северу и ваш высокий уровень на «Осиянке» знают. Для вас ограничений нет, - заверил Алексей Витаков. Финалистами стали: Владимир Белошеев, Юлия Боднарюк, Павел Быченков, Алексей Дежин, Анастасия Кочетова, Марина Нуриджанова, Оксана Собинина, Анна Цедрик (Анна Ламия) (все из Мурманска), Игорь Голубь и Екатерина Мантурова (Калининград), Михаил Дмитриев (Ковдор), Андрей Кулюкин, Константин Матвеев, Николай Нагибин (все из Североморска), Ольга Смирнова (Архангельск), Ирина Четвергова (Омск).У Владимира Белошеева и Юлии Боднарюк это уже вторая рекомендация, причем Владимир один раз побывал на «Осиянном слове» и стал дипломантом. А окончательное подведение итогов, на котором Дмитрий Коржов невольно процитировал великого афориста нашего времени, состоялось в воскресенье в президентском зале областной научной библиотеки. В довольно узком кругу: многие участники и даже некоторые мастера после ударного субботнего труда не нашли в себе сил для продолжения. И много потеряли: познакомиться и подружиться с «Капитаном Грэем» пришли участники вокального ансамбля «КЛюП-студия» и участники проекта «Поэтическая кухня». Помимо любви к хорошей поэзии у этих коллективов есть еще одна общая черта - хорошая, умная театрализация. По сути, это театр песни и театр поэзии - один из способов донесения поэтического слова до большего числа слушателей.«Мы благодарим всех участников и гостей, - читаем в пресс-релизе фестиваля. - Низко кланяемся директору форума Дарье Высоцкой, выполнившей огромную подготовительную работу. Мы благодарны нашим партнерам - областной научной библиотеке и ресторану «Черчилль». Мы счастливы, что северный текст русской литературы живет и развивается. И ждем всех в будущем году на юбилейном десятом форуме «Капитан Грэй», чтобы вместе посмотреть - а что же такого случится, чего у нас никогда не было. До встречи!»
