
# Apple запустила сервис подписки на новые сериалы. Что в нем можно найти? Сколько он стоит? Почему критики сдержанно встретили новые шоу?

Published at: **2019-11-06T17:12:08+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/slides/apple-zapustila-servis-podpiski-na-novye-serialy-chto-v-nem-mozhno-nayti-skolko-on-stoit-pochemu-kritiki-sderzhanno-vstretili-novye-shou)

1 ноября запустилась платформа Apple TV+ — сервис только с оригинальным контентом Apple, на который компания тратит рекордно большие для индустрии деньги. Флагманские проекты платформы — «Утреннее шоу» с Дженифер Энистон и Риз Уизерспун и «Видеть» с Джейсоном Момоа. «Медуза» рассказывает, что можно найти на этом сервисе и чем он отличается от других платформ (спойлер: низкой ценой и отсутствием озвучки на русском языке).
Apple TV+ — это видеосервис, на котором доступны только оригинальные сериалы, фильмы и документальные программы, созданные компанией Apple.
Подписка стоит 199 рублей в месяц, это одно из самых дешевых предложений от стриминговых сервисов сегодня. Для сравнения, подписка на Netflix стоит от 8 до 12 евро (565–848 рублей) в месяц, подписка на «Амедиатеку» стоит 599 рублей в месяц. Apple TV+ дает бесплатную пробную неделю. Также компания предлагает бесплатный годовой семейный доступ к платформе всем пользователям, купившим гаджет Apple, поддерживающий последнюю версию iOS, после 10 сентября 2019 года.
Смотреть сериалы на Apple TV+ можно через приложение на iPhone, iPad, iPod touch, Mac и Apple TV или через сайт.
