
# Картины, иконы, стулья, белое золото: в Петербурге поймали контрабандистов, вывозивших антиквариат из Европы

Published at: **2019-11-01T10:24:44+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/01/kartiny-ikony-stulja-beloe-zoloto-v-peterburge-pojmali-kontrabandistov-vyvozivshih-antikvariat-iz-evropy/)

Петербургские полицейские пресекли деятельность организованной группы, специализировавшейся на незаконном ввозе антиквариата в Россию из Европы. Об этом сообщили в ГУ МВД РФ по городу и области.
По версии следствия, культурные ценности перевозились в грузовиках на паромах, следовавших из Финляндии в Петербург. В таможенных декларациях было указано, что антиквариат покупался для личного использования. При этом в реальности предметы старины в России перепродавались. Заказчиками, по предварительной информации, становились антикварные магазины в Северной столице и Москве, а также частные коллекционеры. При этом продажа осуществлялась только за наличные деньги.
«Весной текущего года участники группы привезли более 800 предметов антиквариата. При этом официальная стоимость груза в декларациях была заявлена на общую сумму в несколько миллионов рублей, однако реальная ценность значительно превышает указанную», — уточнили в ведомстве.
Уголовное дело было возбуждено по части 1 статьи 226.1 УК РФ. Во время обысков у предполагаемых контрабандистов были изъяты раритетные вещи (картины, иконы, мебель, предметы из белого золота и бронзы), а также грузовики и деньги.
В настоящее время обвинения по делу предъявлены 5 участникам организованной группы. Сейчас следователи устанавливают причастность к «схеме» должностных лиц таможенного поста и ряда чиновников.
Ранее «Диалог» писал, что старинные книги, гравюры и рисунки пытались незаконно вывезти из России. Автомобиль с «кладом» был остановлен в середине октября на пункте пропуска Бурачки на российско-латвийской границе. В машине, к примеру, нашли издание «Император Николай Первый. Его жизнь и царствование», которое было опубликовано в Петербурге в 1903 году. Рыночная стоимость книги составляет свыше 220 тысяч рублей. Общая стоимость «коллекции» составила свыше 495 тысяч рублей. Уголовное дело было возбуждено по статье «незаконное перемещение через таможенную границу  культурных ценностей в крупном размере».
