
# Arrestaron a sospechoso por la ola de abusos callejeros en La Chacarita

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/1/arrestaron-sospechoso-por-la-ola-de-abusos-callejeros-en-la-chacarita-339675.html)

La policía capturó este miércoles a un sujeto acusado de acosar y abusar sexualmente de mujeres en la zona de La Chacarita. Junto al “depravado de ruta 41”, estaba siendo intensamente buscado y fue aprehendido por personal de la división Investigaciones de la fuerza.
Fuentes policiales indicaron que la fisonomía de este sujeto, que fue arrestado en el barrio Municipal, coincide plenamente con la descripción que hicieron las víctimas.
Además, se indicó que a la joven ciclista que atacó en horas de la noche del martes se le exhibió la motocicleta del sospechoso y también la ropa que este habría utilizado al momento de los hechos y la deportista señaló positivamente ambos elementos.Se trata de una motocicleta con señas bastante particulares y la indumentaria que sería de grafa, y la mujer la reconoció como la que portaba el sujeto que la persiguió por cuadras y logró cometer el abuso manoseándola.
El jefe de Policía, en declaraciones a la prensa, dijo que la situación es preocupante  pero hay que evitar “generar psicosis” en la gente.

        Manoseada
      
Cabe destacar que el arrestado está sindicado como autor de haber asediado a una joven ciclista persiguiéndola y a la que alcanzó en la intersección de avenidas Presidente Castillo y San Martín.En ese lugar habría logrado tocarle sus partes íntimas, aunque la joven logró tomar velocidad y llegar hasta la comisaría Tercera, pese a que el individuo la seguía en moto.Con las características que brindó la víctima, la policía logro atraparlo. Ya se habían registrado por lo menos ocho hechos similares en la zona.

        Preocupación 
      
Esta ola de ataques sexuales callejeros que se vienen produciendo en distintas zonas del Valle Central tienen en vilo a las autoridades policiales y judiciales, que tratan de dar con los autores de los aberrantes hechos.Si bien se descartó de plano que el aprehendido por la policía sea la misma persona que cometió los ataques en Fray Mamerto Esquiú, se sigue buscando intensamente a ese agresor. 
