
# La Bolsa pegó el salto, impulsada por Wall Street

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/la-bolsa-pego-el-salto-impulsada-wall-street-n2540379.html)

El S&P Merval avanzó ayer 4,30 por ciento, impulsado por el posible acuerdo comercial entre Estados Unidos y China y por compras selectivas a modo de cobertura por la caída del peso frente al dólar. Las acciones argentinas que cotizan en Wall Street anotaron subas de más de 6 por ciento.
Los mercados internacionales tuvieron subas generalizas producto de las declaraciones del presidente estadounidense, Donald Trump, quien aseguró que la primera fase del acuerdo para poner fin a la guerra comercial entre su país y China se firmará en territorio norteamericano.
"Hay avances, primero quiero que haya un acuerdo, o sea que elegir el lugar no es un problema para mí; si hay un acuerdo, la cuestión del lugar se solucionará fácilmente, será en algún lugar en Estados Unidos", manifestó el domingo por la noche a periodistas.
Además, el secretario del Tesoro, Steven Mnuchin, anunció que Estados Unidos pospondrá un aumento de aranceles del 25 por ciento a 30 por ciento para un conjunto de productos chinos por valor de u$s 250.000 millones, que estaba previsto que entrara en vigor el 15 de octubre.
Así, los principales índices de referencia en Wall Street terminaron en máximos históricos. El Dow Jones aumentó 0,42 por ciento, el Standard & Poor's 500 ascendió 0,37 por ciento y el Nasdaq ganó 0,56 por ciento.
Alejandro Bianchi, fundador de AsesorDeInversores.com, aseguró que el posible acuerdo comercial entre Estados Unidos y China,"hizo subir a los mercados centrales y dio un empujón a los emergentes, que en su conjunto subieron".
"El S&P y el Dow Jones cerraron en máximos históricos pero habrá que ver si logran mantener la tendencia si se tiene en cuenta que hay sectores políticos que quieren avanzar con el impeachment del presidente de Estados Unidos, Donald Trump", finalizó.
Describió la suba de la Bolsa porteña y de los ADR's como "un rebote, después de una muy fuerte contracción".
En cuanto al mercado cambiario, el dólar para la venta al público cedió ayer tres centavos, en una rueda sin intervenciones de los bancos oficiales. En tanto que en el sector mayorista perdió cinco centavos y finalizó a $ 59,70.
El dólar contado con liquidación (CCL) finalizó en $ 78,77, mientras que el dólar MEP cotizó en $ 74,49, con una baja de 1,5 por ciento y 2,3 por ciento respectivamente.
En el segmento de renta fija, los títulos públicos en pesos tuvieron un comportamiento mixto. Los nominados en moneda estadounidense "se sumaron a la tendencia mundial y anotaron subas de hasta 5,1 por ciento", señaló Ariel Guzmán, de Rava Bursátil. De esta manera, el riesgo país cayó 0,61 por ciento hasta los 2.275 puntos básicos.
Por su parte, el Banco Central de la República Argentina (BCRA) convalidó una baja en la tasa de política monetaria de 109 puntos básicos respecto del cierre del viernes al finalizar a 65,934 por ciento. La operatoria generó una contracción de liquidez de $ 31.506 millones.
"Durante la primera semana después de las elecciones presidenciales, y como consecuencia del inicio del súper cepo para comprar dólares que impuso el BCRA, disminuyó muchísimo el volumen del negocio", señaló ayer Santiago Colantonio, cofundador & CEO de CambioAR.

        Santander
      
El Banco Santander anunció ayer una inversión de 350 millones de libras esterlinas (400 millones de euros) en Ebury, una plataforma de pagos y divisas para pymes del Reino Unido. Adquirirá el 50,1% “para apoyar los planes de la compañía para entrar en nuevos mercados en Latinoamérica y Asia”, informó la entidad crediticia en un comunicado. La inversión forma parte de la estrategia digital de Santander.
