
# Цемах даст показания по делу MH17, если голландцы приедут на Донбасс – адвокат

Published at: **2019-11-07T18:56:12+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/7231315/)

Бывший боевик так называемой "ДНР" Владимир Цемах готов дать показания следователям из Нидерландов по делу о катастрофе малазийского Boeing в июле 2014 года только у себя на родине, на Донбассе.
Источник: interfax.ru со ссылкой на адвоката Цемаха Анатолия Кучерену
Дословно Кучерена: "Естественно, допрос может проходить только у него на родине, на Донбассе".
Детали: По его словам, Цемах даст показания "в случае обеспечения его прав".
Адвокат пояснил, что Цемах оказался в тупиковой ситуации, поскольку объявлен и в Нидерландах, и в Украине.
Что предшествовало: Подозреваемый Цемах, которого Украина отпустила в рамках обмена пленными, заявил, что представители Нидерландов предлагали ему гражданство в обмен на показания по делу о катастрофе.
По его словам, в допросе в Киеве участвовали представители полиции Австралии и полиции Нидерландов и предлагали программу защиты свидетеля, гражданство и "домик в Голландии".
В прокуратуре Нидерландов отреагировали: "Это правда, что Цемаха допросила Международная совместная следственная группа (JIT)... Эти разговоры всегда конфиденциальны, поэтому я не могу обнародовать, что он сказал".

        Напомним, 
      

        Узнать больше: 
        
          
            Помощник президента Андрей Ермак: Фамилия Цемаха на обмен в разговорах Зеленского и Путина была с самого начала
          
        
      

        
          
            Цемаха отпустили. Реакция соцсетей
          
        
      

        
          
            Дело Цемаха и обмен пленными. Когда украинцы смогут вернуться домой
          
        
      
