
# Ездить без полиса станет по-настоящему невыгодно

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Олег Таманцев**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56490-ezdit-bez-polisa-stanet-po-nastoyaschemu-nevyigodno/)


        Власти продолжают искать варианты решения проблем на рынке ОСАГО. Последние исследования показали, что россияне массово отказываются от легального приобретения полисов автострахования.
      
Решение о введении системы выявления водителей без полисов автогражданки с помощью видеокамер, громкие разоблачения мошеннических схем в этой сфере, а также удручающая статистика водителей, которые ездят без полисов, побудили депутатов Госдумы задуматься над мерами воздействия на нарушителей.
По оценкам экспертов рынка страхования, на сегодняшний день количество автовладельцев, которые передвигаются по российским дорогам, не заключив договоров автострахования, оценивается в астрономическую цифру 4 миллиона. При этом не все они являются добровольными нарушителями - часть из них имеет поддельные полисы, но не подозревает об этом. Даже с учетом погрешности, порядок цифр заставляет власти вместе с экспертным сообществом задуматься над кардинальными решениями, которые должны искоренить проблему.
 
В ходе обсуждения вопроса, членами думской рабочей группы было предложено поднять штрафы в семь раз. Сегодня наказание составляет 800 рублей. Таким образом, оно может вырасти до средней стоимости страховки, которая составляет порядка 5,5 тысяч рублей.
Такое решение парламентарии объясняют тем фактом, что из-за автовладельцев, которые игнорируют обязанность страховать свою ответственность, в результате ДТП у пострадавших возникают проблемы с возмещением ущерба. Это прямое ущемление гражданских прав, отмечают они.
Таким образом, депутаты предлагают простое решение - довести размер штрафа до суммы средней стоимости страхового полиса ОСАГО. Тогда уклоняться от его приобретения станет бессмысленно и крайне невыгодно. При этом участники дискуссии ссылаются на зарубежный опыт. Так, в ряде стран за отсутствие договора обязательного автострахования уже предусмотрены очень серьезные штрафы. И это касается не только продвинутых в правовом плане западных государств, но и некоторых соседей по бывшему СССР.
Как отметили члены рабочей группы, многие автовладельцы уже пострадали в ситуациях, когда виновник ДТП не имел полиса ОСАГО. Один из предложенных вариантов решения проблемы - выплачивать ущерб из средств, которые аккумулируются в фонде Российского союза автостраховщиков, - нашел поддержку далеко не у всех членов рабочей группы.
По мнению некоторых из них, такая практика приведет к тому, что водители не будут отвечать за неисполнение закона о страховании автогражданской ответственности. И это будет противоречить задаче стимулировать граждан приобретать полисы в обязательном порядке. Кроме того, это существенно повысит нагрузку на фонды компенсационных выплат, которая итак существует ввиду действий неблагонадежных страховых компаний.
Поэтому более эффективным выглядит вариант с кратным ужесточением наказания за отсутствие полиса ОСАГО. Инициативу уже успели одобрить в Российском союзе автостраховщиков. Однако, отмечают источники, окончательного решения по итогам обсуждения идеи в рамках рабочей группы не выработано. Вопрос будет обсуждаться, пока не обретет черты реального законопроекта. Поэтому у недобросовестных автовладельцев еще есть время одуматься и пойти в страховую компанию.
