
# Америка после «ножек Буша» подсаживает Россию на травку

Published at: **2019-11-04T07:02:00+00:00**

Author: **Андрей Захарченко**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/247930/)

Премьера нынешней осени. С 5 ноября в российской розничной продаже появится растительное мясо производства американской компании Beyond Meat. Эта фирма была создана в 2009 году известным западным предпринимателем-вегетарианцем Итаном Брауном, а в число ее инвесторов входят основатель Microsoft миллионер Билл Гейтс, актер Леонардо Ди Каприо и экс-гендиректор McDonald’s Дон Томпсон. Продукция компании, известная также как «альтернативное мясо», производится из горохового белка, воды и рапсового масла.
По сообщениям некоторых источников, недавно компания также стала использовать в рецептуре отходы от какао-бобов, коноплю и муку из сверчков.
На сегодняшний день известно, что реализовывать американскую продукцию пока будут 29 московских магазинов «Азбуки вкуса». Упаковка с двумя котлетами общей массой 227 граммов будет стоить 750 рублей. Таким образом, вегетарианское мясо обойдется потребителю дороже 3000 рублей за килограмм. Впоследствии дистрибутор собирается вывести на рынок еще ряд аналогичных товаров — сосиски и фарш.
Кроме того, предполагается и расширение сотрудничества с другими российскими ритейлерами. В частности, о переговорах по возможности поставок продукции в свои торговые точки уже заявил представитель «Ленты». В X5 Retail Group (торговые сети «Пятерочка», «Перекресток» и «Карусель») также заявили о планах начать продавать растительное мясо. При этом название бренда там не конкретизировали, однако уточнили, что спрос на «альтернативное мясо» в связи с популярностью вегетарианства и веганства растет.
Стоит отметить, что псевдомясо уже реализуется в некоторых заведениях сети кафе «Теремок». По словам ее основателя Михаила Гончарова, продажи составляют от 5 до 15 блюд в день.
В связи с этим возникает вопрос: зачем же американскому производителю понадобилось заходить в российский ритейл? Неужели в России есть перспективный рынок сбыта для этого товара? Ведь основные потребители растительного мяса — веганы и вегетарианцы поколения Z, как называют людей, родившихся после 1995 года.
Таковых, кстати, в России немного, да и сосредоточены они, в основном, в столице и нескольких городах-миллионниках. Представить себе какой-нибудь поселок в глубинке, где люди страдают от отсутствия американского «альтернативного мяса», весьма проблематично. А уж если в составе американского продукта будет фигурировать еще и мука из сверчков, это вряд ли прибавит россиянам аппетит. Это в азиатском регионе принято употреблять в пищу все, что движется, а наша культура питания базируется, мягко говоря, на несколько иных принципах.
Мясо в нашем понимании — это целая группа категорий: баранина, свинина, говядина, птица, где, в свою очередь, есть курятина, индюшатина, утки-гуси и так далее, — поясняет исполнительный директор компании «Руспродсоюз» Дмитрий Востриков
— А растительное мясо — это непонятный для многих продукт. В отличие от понятной категории, существующей, например, в виде ГОСТов и техрегламентов, все абсолютно новое. Например, сою называют растительным мясом только потому, что ее состав белков богаче, чем в других растительных продуктах. Так что это очень условное, очень сленговое соотнесение растительного продукта и мяса.
В принципе, покупатель может найтись на любой товар. В России, конечно, есть и «сыроеды», и веганы, и те, кто ищет какую-то экзотику. Но говорить о процентном соотношении я бы не стал. Какие-то покупатели этого товара будут, потому что некоторые, например, подвержены воздействию рекламы.

        «СП»: — Но, может быть, мы тут в «дремучей» России чего-то просто не понимаем? Может, за «альтернативным мясом» будущее планеты?
      
— Если рассматривать растительное мясо с точки зрения сбалансированного питания по содержанию в продукте белков, жиров и углеводов, то здесь общемировая аналитика показывает наличие переизбытка углеводов, в том числе благодаря наличию фруктов и овощей. А вот с белками, как животными, так и растительными, наблюдается дефицит по всей планете. Именно поэтому, как перспективные, появляются технологии, нацеленные на белковое обогащение, потому что непосредственно животный белок производится с большими энергозатратами и усилиями. Потому что сначала надо вырастить белок растительный, а уже потом на его основе — животный, что довольно затратно по времени. Многие технологи мира работают именно в том направлении, которое позволяет снизить эти самые энергозатраты на производство продукта питания, сделать его экономически выгодным.
Впрочем, разнообразие питания для здоровья человека более правильно. С теми, кто говорит, что человек может обойтись одной растительной пищей, согласны далеко не все диетологи. Например, руководитель Центра международного агробизнеса и продовольственной безопасности ВШКУ РАНХиГС Анатолий Тихонов утверждает, что по составу белков, аминокислот и прочих элементов, необходимых человеку, аналогов натуральному красному мясу ни в природе, ни в современной пищевой промышленности не существует.
Но сейчас, подчеркнул он, активно говорится о сокращении пастбищ для разведения крупного рогатого скота под эгидой борьбы с глобальным потеплением. Хотя доподлинно неизвестно, насколько сильно именно коровы усиливают парниковый эффект, но именно к этому аргументу в числе прочих прибегают производители заменителей мяса, чтобы продвинуть свою продукцию. Таким образом, на волне популярности темы в молодежной среде с рынка просто выдавливаются производители натурального красного мяса.
Причина такой политики проста. За рубежом, пояснил руководитель Национального союза защиты прав потребителей Павел Шапкин, в тех же США, производство «альтернативного мяса» производится из более чем на 50% генномодифицированного сырья. А Бразилия и ряд других латиноамериканских стран в этом вопросе уже наступают им на пятки.
— Генетической модификации, причем с перекрестным опылением, растения подвергаются для того, чтобы получить максимальную урожайность. Там есть широко известная транснациональная компания «Монсанто», в свое время «прославившаяся» производством так называемого «агента Оранж». Этот дефолиант распылялся американскими военными во Вьетнаме во время войны и приводил к «облысению» местных лесов, чтобы партизанам было негде прятаться.
Теперь «Монсанто» производит дефолианты для уничтожения сорняков на сельскохозяйственных землях. После их применения на обработанной земле могут нормально расти только целевые культуры, имеющие генную устойчивость к элементам дефолианта. Их урожайность в 10 раз превышает урожайность аналогичных культур, выращенных традиционным способом, но вся беда в том, что в них заранее «вшит» ген бесплодия.

        «СП»: — Для чего это сделано?
      
— Для того чтобы нельзя было получить от растений, от тех же сои и гороха, собственные семена для высадки следующего урожая. Фермерам приходится каждый год покупать у компании семена для посева. В том, что приходящее на наш рынок «альтернативное мясо» производится из генномодифицированного гороха, можно даже не сомневаться. И поскольку надо как-то отбивать затраты, маркетологи компании, очевидно, просто просчитали наш рынок и поняли.

        «СП»: — Но ведь у нас в России существует запрет на генномодифицированные продукты. Каким же образом зарубежное «альтернативное мясо» будет здесь продаваться?
      
— Смотрите, мы все едим «докторскую» колбасу. Кто-то чаще, кто-то реже. Но ведь в ее состав входит соевый белок, который мы закупаем. А синтезируется-то он из генномодифицированных растений. Да, декларируется, что он чист, но вот насколько чисто он выделен из сои — вопрос.
Кстати, приходя на рынок, нельзя быть на сто процентов уверенным в том, что продавцы предлагают абсолютно натуральный товар. Те же апельсины, мандарины и киви вполне могут оказаться генномодифицированными, просто вам об этом никто не скажет. Картошка точно так же может оказаться генномодифицированной. Во многих странах мира она есть уже давно.
У нас пытались, конечно, внедрить определенные методы контроля. Например, в начале «нулевых» Росстандартом предписывалось каждую партию ввозимой продукции, включая минеральную воду, проверять на наличие генномодифицированных компонентов. Было даже закуплено соответствующее оборудование для нескольких сотен лабораторий, но с течением времени все это потихоньку нивелировалось, и тема заглохла.

        «СП»: — А как же подписанный 
        Владимиром Путиным
         в 2016 году закон, запрещающий, в частности, ввозить на территорию России и выращивать растения и животных, генетическая программа которых изменена с использованием методов генной инженерии?
      
— Трудно спорить с тем, что у нас в стране существует мощный нелегальный оборот. Какую ЕГАИС, например, не вводи, в стране все равно есть «паленая» водка. Так и здесь. Какой контроль Россельхознадзора ни устанавливай, на рынок все равно что-то попадает. Поэтому никто не может точно сказать, сколько у нас тут нелегального продукта.
Новости экономики: Ученые спрогнозировали рост энерготарифов из-за договора по климату
Проблемы экономики: Российские нанотехнологии умирают, не родившись
