
# Encuentra pasajes de avión baratos todo el año con estos consejos

Published at: **2019-11-02T11:29:35+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1516760-viajes-baratos-encuentra-pasajes-avion-baratos-ano-consejos)

Viajar es uno de los estilos de vida más recomendados de la época, sin embargo, existen diferentes razones como el trabajo, la universidad, el colegio de los chicos, pero la razón fundamental en la que todos coincidimos es: el dinero.
Conocer diferentes ciudades nos gusta a todos, pero siendo realistas viajar supone un gasto, pero no te desanimes Wapa, la buena noticia es que en estos tiempos, existen diferentes maneras de sacarle la vuelta a nuestra economía y pasear por el mundo. 
La mejor manera de ahorrar al momento de viajar, es conseguir los pasajes baratos en avión, te enseñamos qué cosas debes tener en cuenta para comprar los vuelos más baratos. Atenta y toma nota.
Seguramente ya lo has escuchado antes y sí, comprar vuelos con anterioridad puede hacer la diferencia totalmente. Si todavía lo dudas, comprar un boleto de avión cuatro, seis y hasta ocho meses antes marca una diferencia de dinero significativa que comprar con un mes de anticipación, ya que podrías encontrar precios hasta tres veces más caro.
Aunque te llenen el correo con notificaciones, existen ofertas realmente atractivas que pueden hacerte ahorrar significativamente. Si estás buscando vuelos para irte de vacaciones el próximo verano, puedes suscribirte desde ahora y aprovechar la oferta más atractiva, una vez que encontraste tu vuelo económico, te das de baja para que no te sigan llegando notificaciones.
Durante los días de celebraciones siempre encontrarás los precios disparados, por ello, evita los días festivos, es decir, compra tus pasajes para cuando la gente regresa de vacaciones. 
Ir al Caribe en verano es hermoso, sin embargo, no somos las únicas que pensamos igual, por lo que los precios suelen dispararse.
No solo debes considerar el tiempo de anticipación o la temporada adicionalmente debes tener en cuenta que los días viernes, sábado y domingo es más caro comprar pasajes ya que las aerolíneas suben sus precios, ¿por qué? Estos son los días en que las personas suelen tener más disponibilidad para planificar sus vacaciones.
Los mejores días de búsqueda y compra de vuelos baratos son los martes ya que las aerolíneas lanzan sus promociones los lunes y si estas ofertas no han recibido la demanda suficiente, bajan los precios los días martes. 
Para llegar a determinadas ciudades a veces se requiere realizar escalas, infórmate bien cuál es la mejor ruta para llegar a tu destino, de manera que no gastes dinero de más.
