
# Senado aprova PEC paralela com novas mudanças nas aposentadorias

Published at: **2019-11-06T19:59:00+00:00**

Author: **Clayton Castelani**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/grana/2019/11/senado-aprova-pec-paralela-com-novas-mudancas-nas-aposentadorias.shtml)


        São Paulo
      
O plenário do Senado aprovou o texto da PEC paralela, que traz novas alterações nas regras de aposentadorias e demais benefícios. A votação teve 56 votos favoráveis e 11 contrários. Os senadores ainda precisam votar os destaques (que podem trazer novas alterações). A proposta traz ajustes na reforma da Previdência, que só precisa ser promulgada para começar a valer na prática.  A votação em segundo turno será feita a seguir. 
Um dos destaques da proposta aprovada é um período de transição mais suave na aposentadoria das mulheres. Aprovada em primeiro turno no plenário, a PEC (proposta de emenda à Constituição) número 133/2019 determina que a idade de aposentadoria das trabalhadoras do setor privado aumente em seis meses a cada dois anos a partir de 2020. Já a progressão aprovada pelo Congresso na reforma principal prevê o avanço da idade mínima em seis meses a cada ano, até chegar a 62 anos em 2023. Hoje a aposentadoria por idade exige 60 anos das mulheres e 65 anos dos homens. A PEC paralela já havia sido votada pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça)  nesta quarta-feira (6) . 
A PEC paralela também flexibiliza a regra de transição para mulheres que se aposentarem por idade. Outra mudança prevista à reforma da Previdência é no tempo mínimo de contribuição para homens que ainda vão entrar no mercado de trabalho. A reestruturação já aprovada pelo Congresso estabelece um período de 20 anos de contribuição.
O principal objetivo da PEC paralela é permitir que a reforma seja estendida para servidores estaduais e municipais. Essa proposta autorizará estados e municípios a aprovarem leis ordinárias para a adoção das mesmas regras que a reforma aplicará aos servidores da União. Com isso, ficará mais fácil estender regras mais duras de acesso a benefícios para estados e municípios, pois esses servidores foram retirados da tramitação da PEC 6, da reforma da Previdência. 
Outra mudança prevista é a elevação da cota de pensão por morte por dependente menor de idade. Uma mãe com dois filhos menores receberá, em vez de 80% do benefício do marido (60% mais 10% para cada criança), o benefício integral, já que cada filho receberia uma cota de 20%. Outra permissão prevista é o acúmulo de benefícios (aposentadoria e pensão por morte, por exemplo) quando houver algum dependente com deficiência intelectual, mental ou grave. 

        Principais mudanças da PEC paralela
      

        1 - A possibilidade de o homem que entrar no mercado de trabalho também se aposentar com 15 anos de contribuição
      

        2 - Regra de transição mais suave para as mulheres na aposentadoria por idade
      

        Veja como poderá ficar:
      

        3 - Inclusão de estados e municípios na reforma
      

        4 - Cota duplicada na pensão por morte
      

        5 - Aposentadoria por incapacidade permanente
      
