
# В 2020 году Владимир Путин проведет Совет по русскому языку в Казани

Published at: **2019-11-05T19:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/v-2020-godu-vladimir-putin-provedet-sovet-po-russkomu-yazyku-v-kazani)

Президент РФ Владимир Путин проведет Совет по русскому языку в столице Татарстана, это случится в 2020 году. Предложение прозвучало на сегодняшнем заседании Совета от директора института филологии и межкультурной коммуникации Казанского федерального университета Радифа Замалетдинова.
Представитель казанского вуза предложил закрепить за федеральными университетами статус опорных вузов по организации продвижения русского языка за рубежом и распределить между ними «геополитические зоны влияния». По его словам, Казанский федеральный университет мог бы включить в свою сферу ведения такую работу в странах тюркоязычного и исламского мира. Замалетдинов добавил, что эти идеи можно было бы обсудить на выездном заседании Совета.
Одновременно президент поручил подготовить к следующему заседанию единый корпус словарей и справочников с нормами современного русского языка в качестве государственного языка России.
Путин пояснил, что речь идет прежде всего о принятом в 2005 году законе о государственном языке РФ, а также о принятом в 1991 году законе о языках народов РФ. По словам главы государства, эту работу целесообразно провести межведомственной комиссии по русскому языку, в связи с чем правительство РФ при экспертной поддержке профильного президентского Совета должно утвердить новый состав и актуализировать полномочия этой структуры.
Он обратил особое внимание на необходимость повышения качества подготовки профильных педагогов образовательных организаций всех уровней, а также создания условий для развития литературных и языковых просветительских инициатив.
Целью всей этой работы президент РФ назвал формирование активной и целостной языковой политики, «которая обеспечит сохранение и развитие русского языка, отечественной литературы и в России, и в мире».
Главному редактору журнала «Юность» Сергею Шаргунову Путин поручил подготовить предложения по поддержке литературных изданий.
Следует отметить, что после заседания Совета по межнациональным отношениям, которое провел Владимир Путин в июле 2017 года в Йошкар-Оле, в Татарстане начались революционные изменения — руководство республики было вынуждено признать ошибки, допущенные в образовательной политике, и отменить принудительное обучение школьников татарскому языку. Тем не менее, как сообщало EADaily, этнократия в Татарстане постоянно пытается взять реванш в культурной и образовательной сферах. Последней акцией стало торпедирование законопроекта о праздновании даты окончания Стояния на Угре — конца татаро-монгольского ига на Руси. На этом фоне либеральные деятели советуют Татарстану вернуться к обсуждению тезиса о независимости «по сценарию Украины».
