
# Capturan a joven que acabó con la vida de un perrito delante de su dueño en Huancayo

Published at: **2019-11-02T10:45:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1516751-wilson-pastrana-hombre-mato-perrito-nino-huancayo-perro-animal-viral-video)

Wilson Pastrana Aliaga es el responsable del fallecimiento de un perro tras sufrir maltrato animal al ser golpeado contra una vereda en Huancayo, Junín.
Lamentablemente, este caso ha sorprendido a miles de usuarios, pues el dueño del perrito que perdió la vida presenció el fatídico desenlace.
El video que se volvió viral en YouTube fue difundido por 24 horas. Todo se originó cuando ambas mascotas estaban juntas y el perrito del niño comenzó a pelear con el can de Wilson Pastrana.
En ese momento, el joven cargó al perro del niño y sin pena alguna lo lanzó contra el pavimento. El menor de edad fue testigo de este indignante hecho.
Los vecinos y comerciantes de la zona siguieron a Wilson y se contactaron con el personal de serenazgo. Finalmente, fue llevado a la comisaría de Huancayo, donde declaró que sólo trataba de alejar a los perros que peleaban.
"Su dueño es un niño que ha quedado traumado. Queremos justicia", mencionó unos de los testigos.
Wapa, es muy triste que las personas no midan las consecuencias de sus impulsos y actos, sobre todo que no respeten la vida de un ser vivo. Por otro lado, las personas que causen la muerte de una mascota o animal salvaje, deberán cumplir una pena hasta 5 años de cárcel.
