
# «Короли страсти»: сексуальное фото Насти Каменских с мужем потрясло поклонников

Published at: **2019-11-04T11:20:00+00:00**

Author: **Сергей Черных**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/04-11-2019/koroli-strasti-seksualnoe-foto-nasti-kamenskih-s-muzhem-potryaslo-poklonnikov/)

Настя Каменских вместе с мужем, Алексеем Потапенко (Потап), отдыхает в Мексике. Супруги порадовали фанатов откровенным снимком.
Популярные украинские музыканты проводят отпуск на берегу Тихого океана. Сегодня 32-летняя Настя показала «мексиканские страсти» с 38-летним рэпером.
Певица сделала селфи во время купания в бассейне. Брюнетка закрыла глаза и улыбается. В это время супруг обнимает ее сзади. Алексей тоже закрыл глаза, но сложил губы для поцелуя.
«Классно, когда всё только вместе. Классно, когда так сладко. И классно, когда одна любовь на двоих», — заверила Каменских.
Поклонники звездной пары высказали восхищение фотографией. Вместе с тем, фолловеры призвали Настю и Потапа «поработать» над своим первенцем.
«Класс! Сексуально», «Короли страсти», «Настя — красавица, а Потап весёлый и прикольный. Вместе вы чумачечие!», «Вы два Тельца, поэтому так», «Детей рожайте, бездельники!» — написали подписчики артистки.
Настя в Мексике радует поклонников откровенными снимками. Красавица в сексуальном бикини на берегу океана подразнила мужчин. Она также в слитном купальнике лимонного цвета приняла провокационную позу на пляже.
Недавно Каменских назвала себя с мужем «очень пылкими любовниками». Брюнетка призналась, что они занимаются сексом в аэропортах.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
