
# Walter Mercado: Las últimas predicciones para cada signo del zodiaco

Published at: **2019-11-04T10:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/horoscopo/noticias-del-zodiaco/walter-mercado-las-ultimas-predicciones-para-cada-signo-del-zodiaco-noticia-1228049)


        Conoce cuáles fueron las últimas predicciones de Walter Mercado para cada signo del zodiaco.
      
El día de ayer murió Walter Mercado, el vidente de las estrellas quien sorprendía a más de uno con cada uno de sus acertados pronósticos. Hoy, te mostramos sus últimas predicciones  para cada signo del zodiaco.
 Tienes que salir de la rutina y de lo que te aburre. Déjate llevar por lo que sientes, tu espíritu rebelde se despierta y eso será muy bueno.
Sigue tu intuición y enfócate en tus metas a nivel profesional. Todo lo relacionado al trabajo saldrá muy bien.
Lucha por lo que quieres y demuestra que eres el mejor. En el amor, debes evitar competir y aprender a trabajar en equipo.
Aprendes a ver en las personas que te rodean el lado positivo. Deja el drama y vive las experiencias que se te presentan.
Deja salir el amor y comprensión, tienes que tener mucha paciencia en tu relación amorosa. Tienes que aprender a escoger tus batallas.
No postergues tus planes, nada ni nada debe hacerte cambiar de opinión en lo que te habías propuesto.
Necesitas un abrazo sincero para darte fuerzas y seguir adelante. Si es que estás soltera recibirás cariño de alguien muy importante.
Te espera un mes agitado y lleno de mucha acción. No postergues ningún plan, tus familiares y amigos cercanos te necesitan.
Sé paciente, todo tiene solución. Controla tu carácter fuerte y adáptate a las nuevas situaciones. Tú puedes.
Disfruta de los tiempos en soledad y descúbrete a ti misma. Cuida todo lo que te hace bien y lo que posees.
Enfócate en lo positivo que te da cada experiencia, eres un ser especial no hay nadie como tú. No te alteres por nada.
Vencerás todos los obstáculos que se te van a presentar y sigues adelante con todos tus planes. Nadie te va a detener.
