
# Уровень воды в реках Вологды и района поднялся за сутки больше, чем на метр

Published at: **2019-11-06T16:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/uroven-vody-v-rekah-vologdy-i-rajona-podnyalsya-za-sutki-bolshe-chem-na-metr)

Времена года будто поменялись местами и апрель наступил в ноябре. Уровень воды высокий. Как говорят в вологодском гидрометцентре, этот показатель выше, чем при весеннем половодье. Только за последние сутки уровень воды в реках Вологды и района поднялся больше, чем на один метр.
Весь удар приняла на себя областная столица и окрестности. Из берегов вышли Вологда, Лежа, Тошня. Из-за длительных дождей почва оказалась перенасыщена влагой и вся вода попала в реки. Уровни поднялись до критических отметок за одну ночь. В областной столице под угрозой подтопления микрорайон Прибрежный. Сильно разлилась и Золотуха. В районе улицы Петина вода поднялась практически до уровня моста. В районе Челюскинцев подобралась к жилым домам.
Коллекторы и решетки для стока воды забиты мусором. Его периодически убирают, но поток воды приносит новый. Тяжелая ситуация сложилась и на улицах. Ливневка не справляется с количеством воды. Подтоплена улица Петина. На Окружном шоссе образовалась огромная лужа возле жилых домов. Ее с трудом преодолевает УАЗ. После ночи автомобилисты подсчитывают убытки. Хозяин одной из машин обнаружил ее утром в луже — воды в салоне было по сиденье.
На момент съемки устранять проблему еще не начали. На весь город сегодня днем работало несколько бригад «Водоканала». Они перемещались по адресам, с которых поступили сигналы от вологжан.
За трое суток в Вологде выпало в 2,5 раза больше месячной нормы осадков. Такую ситуацию метеорологи называют аномальной. Причиной стал атлантический циклон. Но, судя по всему, пик уже пройден, синоптики отмечают, что ситуация в ближайшее время должна стабилизироваться.
С понижением температуры воздуха до отрицательных отметок прекратится и рост уровней воды. Но и холод не задержится в регионе надолго — всего до 9 ноября. А после вновь ожидается атлантический циклон с потеплением.
