
# [허행량의 알파Go연애]왜 연애 못하는 거죠? 혹시 '공감' 커뮤니케이션 결핍 아닌가요?

Published at: **2019-11-06T04:00:00+00:00**

Author: **네이버 연애결혼**

Original: [NAVER](https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=26797847&memberNo=38753951)

‘자의건 타의건’ 솔로, 즉 연애나 결혼을 하지 못한 채 살아가는 남녀가 많다. 이는 우리뿐만 아니라 다른 나라도 마찬가지로 전 세계적인 현상이다. 미국만 해도 3~4명 가운데 한 명이 솔로이다. 나아가 그리스에서는 솔로 2명 가운데 1명이 파트너를 찾기 힘들어 솔로로 남아있다고 고백한다. ‘왜 솔로냐?’라는 질문에 40% 이상 어쩔 수 없이 연애와 결혼을 포기했다고 응답한다. 주변 상황 등에 따라 어쩔 수 없이 연애를 포기하는 것과 자발적으로 독신으로 남겠다고 하는 것은 당사자는 물론 사회적 파급효과도 다르다. 우선 연애를 포기하면 삶의 만족도도 떨어지고, 일상적 감정 또한 부정적으로 바뀐다. 즉 외로움도 더 느끼고 개인적 사회적 불만도 증가한다. 이런 부정적 감정은 생산성을 떨어뜨려 경제에도 해가 되는 파급효과를 가져온다. 연애나 결혼은 사실 상당한 노력과 재원을 투자해야 한다. 연애하려면 외모나 패션은 물론 이성을 만날 수 있는 모임 등 네트워크에 돈을 투자해야 한다. 더욱이 상대방이 정직하면 좋지만, 그럴듯하게 포장한 ‘가짜(fake) 연인’도 우글거리기 때문에 자칫 잘못하면 사람에 데어 연애를 포기할 수도 있다. 과거보다 연애하기가 훨씬 어렵다는 푸념이 나오는 이유다.왜 솔로로 남은 것일까? 과학자들은 그 이유에 대해 다양한 각도에서 분석하고 있다. 본인 자체의 문제인지, 아니면 부모의 재력 등 외부요인 때문인지. 그 결과 솔로로 남는 이유는 크게 ▲이성 관계에 대해 느끼는 어려움(이성과 대화하는 데 서투름) ▲선택의 자유(너무 이성이 많아 자유연애만 하겠다는 형) ▲억제 요인 (건강 문제 등) 등으로 요약된다. 또 다른 연구도 ▲이성과의 대화 스킬 부족 ▲자신감 결여 ▲외모 열등감 ▲부끄러움 ▲귀찮음 ▲나쁜 연애 경험 등을 말하고 있다. 솔로로 남는 최대 원인은 놀랍게도 커뮤니케이션 능력의 미숙함이었다. 연애는 좋아하는 이성을 매혹시킨(attract) 뒤, 곁에 붙잡아 두는 것이다. 부모 재력을 의미하는 수저도 중요하지만, 두 연인의 관계를 매끄럽게 하는 것은 본인의 커뮤니케이션 능력이다. 연애하지 못하는 자녀를 보며 부모는 ‘우리 자식이 뭐가 모자라서’라며, 자식의 커뮤니케이션 능력이 떨어져서란 생각을 못한다.
결혼과 연애에서 솔로는 남의 탓보다는 자기 탓이 크다는 결론이다. 커뮤니케이션에 서툴면 관계는 물 건너간다. 자신감이 떨어져 자책도 하게 된다. 슬픔과 외로움도 더 자주 느낀다. 자주 흥분하고, 자신만이 불행하다고 생각하면서 인생에 대한 불만만 가득해진다. 이에 비해 연애를 잘하는 사람은 ‘인생은 아름다워’ 식으로 긍정적으로 바뀌면서, 부정적 감정은 줄어든다. 과학자들이 추천하는 것은 이성과 깊은 커뮤니케이션을 자주 하면서 공감할 방법을 익히라는 것이다. ‘짚신도 짝이 있다’는 말처럼 ‘연애 불능자’로 간주한 사람이 어느 날 ‘화려한 연애’를 하는 사례도 있다. 자기 행복과 세계 평화(?!)를 위해서도 ‘지성이면 감천’이라는 믿음으로 연애 근육을 훈련할 필요가 있다.  by 허행량 세종대 미디어커뮤니케이션학과 교수Apostolou, M et al,. (in press). The price of singlehood: assessing the impact of involuntary singlehood on emotions and life satisfaction. Evolutionary Psychological Science.Apostolou, M. (2016). Feeling good: An evolutionary perspective on lifechoices. New York: Rutledge.Apostolou, M et al,. (2019). The emotional cost of poor mating performance. Personality and Individual Differences, 138, 188-192. Apostolou, M. (2019). Why men stay single: Evidence from Reddit. Evolutionary Psychological Science, 5-1, 87-97.Apostolou, M. (2017). Why people stay single: an evolutionary perspective. Personality and Individual Differences, 111, 263-271. Apostolou, M. (2015). Past, Present, and Why people struggle to establish and maintain intimate relationships. Evolutionary Psychological Science, 9-4, 257-269.
