
# Pidieron ocho años de prisión para tío acusado de abuso sexual agravado

Published at: **2019-11-07T05:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/pidieron-ocho-anos-de-prision-para-tio-acusado-de-abuso-sexual-agravado-418445.html)

Los últimos testigos se presentaron ayer en la Cámara Penal de Tercera Nominación para declarar en el marco de la causa que tiene a un tío sentado en el banquillo de los acusados.
El hombre, de 33 años, debe responder por los delitos de “abuso sexual simple agravado por resultar en grave daño en la salud mental de la víctima” y “abuso sexual con acceso carnal continuado agravado por resultar en grave daño en la salud mental de la víctima”.
Tales hechos habrían ocurrido entre 2015 y 2016 en la Capital, cuando la víctima tenía 11 años. No obstante, la denuncia se radicó en noviembre del año pasado. En la escuela donde asiste la adolescente advirtieron sobre lo que había sucedido y desde allí se impulsó la denuncia penal correspondiente. Desde entonces, el acusado se encuentra privado de la libertad en el Servicio Penitenciario Provincial, en Miraflores, Capayán.
Por tratarse de un delito de instancia privada, la audiencia se desarrolló a puertas cerradas. No obstante, fuentes consultadas por El Ancasti informaron que tras la declaración de los testigos, las partes plantearon sus respectivos alegatos. El Ministerio Público Fiscal estuvo representado por el fiscal Miguel Mauvecín y por la asesora de Menores Gabriela Velázquez. El fiscal Mauvecín mantuvo la acusación y solicitó una pena de ocho años de prisión. La asesora Velázquez adhirió al plateo de su compañero.
A su turno, los defensores Sebastián Ibáñez y Bruno Jerez solicitaron para su cliente la absolución. Tras los alegatos, la audiencia pasó a un cuarto intermedio. Se prevé que mañana, viernes, los jueces Jorge Palacios, Patricia Olmi y Marcelo Soria darán a conocer el veredicto.
En la primera audiencia, que se realizó el martes, al acusado dio su versión de los hechos. Al mismo tiempo, insistió en su inocencia. También se presentaron seis testigos, entre ellos, la madre de la adolescente, quien confirmó la denuncia.

        Silencios y voces
      
Profesionales del Departamento de Psicología del Cuerpo Interdisciplinario Forense (CIF) de la Corte de Justicia habían explicado oportunamente que existen muchos niveles de silencio que a veces refuerzan la dificultad de la víctima o supuesta víctima de no poder verbalizar ‘eso’ que le habría pasado.
“El silencio en general se traduce como una respuesta inconsciente defensiva de un dolor psíquico. Hay silencios que son ‘intencionales’ como decir ‘el costo de decir puede ser más elevado que el costo de callar’. Eso se define de acuerdo con cada caso y a la edad en que esto pasaba”, explicaron.
En ocasiones, los integrantes de una familia pueden tener conocimiento sobre una situación de abuso en la misma casa pero prefieren callar. Al respecto, indicaron que la familia es un factor fundamental para que la persona pueda viabilizar su demanda personal y su reclamo de lo que tenga que transitar. “Por lo general, el abuso sexual es mayormente intrafamiliar, por lo cual hay otros intereses creados. Cada caso es único pero la familia es un espacio fundamental para abrir o cerrar la posibilidad de la palabra”, advirtieron.  En los últimos años, desde las escuelas se han realizado varias denuncias penales. De acuerdo con información del Sistema de Protección Integral de chicos y chicas, que funciona en la órbita de la Subsecretaría de Familia, entre marzo de este año y el 31 de agosto último, se intervino en 94 casos de delitos contra la integridad sexual. Todos estos ultrajes sucedieron en el ámbito intrafamiliar en distintos lugares de la provincia.
María Carrizo, subsecretaria de Familia, comentó que la Educación Sexual Integral (ESI) es una herramienta fundamental para hacer frente a este flagelo. “La ESI habilita la palabra de chicos y chicas en las escuelas. Éste es el lugar donde pasan la mayor parte del tiempo”, comentó.
Para Carrizo, el abuso sexual intrafamiliar “rompe el silencio en la escuela” y, al mismo tiempo, “rompe a la familia”. Por ello, consideró que es obligación de la comunidad denunciar ante la mínima sospecha. La Línea 102 de Ayuda al Niño funciona las 24 horas del día, los 365 días del año.

        ASISTENCIA
      
Ante la duda sobre si un niño, niña o adolescente puede ser víctima de un abuso sexual o de algún tipo de violencia, se encuentra disponible la Línea 102 para denunciar.
