
# Дзюба в панике: «Украинская мафия» и «Вираж» выживают Артёма из «Зенита»

Published at: **2019-11-07T12:44:00+00:00**

Author: **Мария Ремарк**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131305)

Ожидаемое продление контракта «игрочишки» под большим вопросом.
Нервозность и неуверенность Дзюбы в последних матчах бросилась многим в глаза. И тому виной - не только игровые причины. Неудивительно, ведь с заключением нового договора с клубом пока ничего не ясно, к тому же, как уверяет молва, «украинская мафия» и фанатский «Вираж» выживают форварда из «Зенита».
Группировки в футбольных командах – обычное дело, другой вопрос – насколько далеко простирается их влияние. У питерцев, похоже, укрепляется земляческая командно-административная ось в лице главного тренера, его помощника и одного из основных защитников. А именно - при активном содействии Тимощука и Ракицкого, Семак будет проводить игровую реорганизацию в «Зените».  
Когда в недавней игре с Лейпцигом меняли капитана Бранислава Ивановича, то он передал повязку Дзюбе, что поначалу вызвало глухое недовольство в среде ультрас. Фанаты ни под каким соусом не желают видеть бывшего «мясного» в роли вожака команды. Тем более, если вспомнить, что Семак уже провёл удачный эксперимент, когда «Зенит» в кубковом матче в качестве капитана на поле выводил Ракицкий.
Для Виража было вполне достаточно, что лидерские функции были отданы человеку, хоть и относительно новому, но не запятнанного спартаковским прошлым. Нечто похожее произошло много лет назад, когда Тимощук за короткое время стал капитаном, потеснив коренных «бомжей» – Аршавина и Денисова.
Наверняка, Артём пребывает в панике - не очень-то приятно осознать, что он не до конца свой для «сине-бело-голубого» братства. Поэтому, Дзюба ожидает очень прагматичного отношения к себе и при возможном продлении контракта. Поговаривают, что сам Артём замахнулся на достаточно жирный кусок – по слухам, он потребует 3-летний новый договор и увеличение зарплаты.
Но при всех достоинствах нападающего, очевидно, что прежняя схема, где он выполняет стрежневую роль, себя изживает и руководство попытается его продать, пока на «игрочишку» есть хоть какой-то спрос. А на сэкономленные деньги можно будет заполучить более мастеровитого молодого форварда.
