
# Зеленський доручив Кабміну продовжити контракт на закупівлю 45 БТР

Published at: **2019-11-06T20:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/zelenskiy-doruchiv-kabminu-prodovzhiti-kontrakt-na-zakupivlyu-45-btr-328748_.html)

Президент Володимир Зеленський ініціював розгляд Кабінетом міністрів питання про продовження контракту на виготовлення 45 БТР-4Е Харківським конструкторським бюро з машинобудування ім. А. А. Морозова (ХКБМ). Про це повідомляє прес-служба глави держави в середу, 6 листопада.
Наголошується, що під час робочої поїздки в Харківську область Володимир Зеленський відвідав підприємства Укроборонпрому. Він ознайомився з ходом виконання держзамовлення на 45 БТР-4Е, які повинні були виготовити ще в червні цього року. Президента поінформували, що з-за зриву термінів виконання контракту 15 листопада на завод можуть накласти штрафні санкції за державним гарантіям.
"Стан підприємств Укроборонпрому жахливе. Нам треба зустрітися і узгодити план дій. Доручаю забезпечити продовження терміну виконання контракту між Міноборони України та ХКБМ, укладеного на виконання постанови Кабінету міністрів України від 14 липня 2016 року в частині перенесення дати остаточної відвантаження продукції до 31 серпня 2020 року", – сказав Зеленський.
Наголошується, що це рішення дозволить найближчим часом виготовити 12 БТР-4Е. Інші бронетранспортери виготовлять до кінця серпня 2020 року.
Під час візиту на завод президент Зеленський висловив здивування тим, що харківський "Завод імені В. А. Малишева" з 2009 року випустив лише один танк для Збройних сил України.
