
# Wie unsere Küchen-Palme in die Wechseljahre kam

Published at: **2019-11-05T12:51:30+00:00**

Author: **LEIF LASSE ANDERSSON***

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/inland/news-inland/ue50-die-maenner-kolumne-wie-die-kuechen-palme-in-die-wechseljahre-kam-65825562.bild.html)


        
          „Wusstest du, dass auch Männer in die Wechseljahre kommen?“
        
      
Die Frau raschelt erfreut mit der Zeitung, ich seufze leise. Es kommt selten Gutes dabei heraus, wenn sie medizinische Ratgeberseiten in die Finger kriegt. Normalerweise entferne ich diese, sobald ich die Zeitung aus dem Briefkasten hole.
Missmutig nippe ich an meinem Brennnesseltee. Soll Prostata-Leiden vorbeugen und schmeckt einfach scheußlich.

        „So ein Quatsch!“, sage ich zur Titelseite, hinter der die Frau wieder verschwunden ist. „Wechseljahre sind weiblich. Wir wechseln höchstens mal die Ehefrau, wenn das Vorgängermodel in die Jahre kommt.“ Während ich rede, kippe ich den Brennnesseltee leise in die Küchen-Palme.
      

        Hinter der Zeitung wird erbarmungslos vorgelesen: „In den Wechseljahren, bei Männern auch ,Klimakterium virile‘ genannt, sinkt die körpereigene Testosteron-Produktion um 1,2 Prozent pro Jahr. Müdigkeit, Hitzewallungen, vermehrtes Bauchfett, nachlassende Muskelkraft, immer weniger Lust auf Sex. Sei mal ehrlich: DIE HABEN HIER ÜBER DICH GESCHRIEBEN!“
      
Ich schnaube: „Ich habe sehr wohl Lust auf Sex, aber die ganzen 25-Jährigen stehen halt nicht auf mich.“
Die Frau lässt die Zeitung sinken und schaut mich fürsorglich an. „Hormonersatztherapien sind umstritten. Besser ist vitaminreiche, pflanzliche Kost, Verzicht auf Tabak und Alkohol, viel Sport und Bewegung, Brennnesseltee, Johanniskraut, Melisse, Hopfen und Baldrian.“

        Während ich ihr resigniert meinen Becher hinhalte, mustere ich verstohlen die Küchen-Palme, die in ihrer Tee-Pfütze traurig die Blätter hängen lässt. Ist wahrscheinlich in den Wechseljahren. Ich sollte beizeiten eine neue kaufen.
      

        *Leif Lasse Andersson ist Buchautor („Midleifcrisis)“, BILD-Kolumnist und ein Pseudonym. Mailen Sie ihm unter Leif.Lasse.Andersson@bild.de
      
