
# Ребёнок расстраивается, что в новом саду с ним никто не играет. Что делать?

Published at: **2019-11-06T21:58:00+00:00**

Author: **Узнай у «Мела»**

Original: [Мел](https://mel.fm/vopros_-_otvet/7630458-kindergarten_loneliness)

Время чтения: 4 минДетский сад для ребёнка — отдельный мир, где он только учиться общаться и играть. Там нет мамы, и потому его проблемы могут оставаться незамеченными. О том, что делать, когда ребёнок в саду чувствует себя одиноко, рассказывает психолог Алина Алексанянц и старшая воспитательница Анна Николаева.
Вопрос. Сыну 4 года, с лета он пошёл в новый сад. По характеристике воспитателя: любит играть сам по себе, ему интереснее со взрослыми, но в то же время он придумывает разные игры и может вести детей за собой. Но вечером после сада ребёнок говорит, что ему грустно, потому что с ним никто не играет. Я даже не знаю, как правильно ему на это отвечать, а он явно ждёт ответа. Что нужно говорить ребёнку в такой ситуации?

        Старшая воспитательница Николаева Анна:
      
«Современный детский сад — это диалог между родителями и педагогами. Мы привыкли, что воспитатель обсуждает с родителями достижения, трудности или особенности ребенка. Но ситуация, когда родитель сам инициирует диалог, также нормальна. Родители могут рассказывать воспитателям, что их тревожит, просить о чём-то в воспитательном или образовательном плане, обращаться со своими творческими предложениями или запросами. Именно в таком диалоге и должно строиться дошкольное образование.
В такой ситуации нужно подойти к воспитателю, рассказать о разговоре с сыном и своих тревогах. Воспитатель может просто не замечать этой проблемы или не видеть её, потому что ребёнок с ним не говорит так откровенно, как с мамой. Попросите педагога помочь ему с коллективными играми, научить его «входить» в ролевую игру друзей, показать способы взаимодействия с другими детьми.
Чтобы такой диалог был продуктивным, выберите время, в которое вам и воспитателю будет удобно не спеша поговорить. Утреннее время приема детей может не подойти: много родителей, которые хотят что-то спросить или уточнить, потом надо зарядку проводить, затем завтрак и занятия.
Проблемы начинаются, когда взрослые такой диалог воспринимают как конфликт или проблему. Например, начинают требовать или обвинять: «Сын жалуется, что с ним никто не играет! Почему вы до сих пор ничего не сделали? Вы педагог или кто?». Или начинают разговор в неуважительном, раздраженном тоне. Вариант, когда родитель боится заговорить с воспитателем, тоже не помогает в решении подобных ситуаций: «А вдруг воспитатель подумает обо мне плохо или начнет хуже относиться к ребёнку? Вдруг решит, что я сомневаюсь в ее профессионализме?». Не помогает вариант неверия или недоверия: «Ей говорить без толку, все равно ничего делать не будет», «Начнёт сейчас вмешиваться, только хуже сделает».
Обращайтесь к воспитателю без упреков, обвинений или надменного тона. Диалог должен быть похож на дружественную беседу двух товарищей, которым надо найти решение общей проблемы: «Хорошо, у нас есть такая сложность. Что мы можем сделать? Что я, как мама, могу предложить для решения этой ситуации? Что вы, как воспитатель, посоветуете? Что вы, как педагог, можете сделать?».
Ежедневно я общаюсь практически с 2000 воспитателями из разных регионов и городов России, с разным уровнем образования и опытом работы. Большинство из них готово к диалогу с родителями. Даже больше — они будут рады если родители начнут с ними сотрудничать!»

        Психолог Алина Алексанянц:
      
«Здесь ребёнок не задает вопрос — он делится своими переживаниями и грустью. В таком случае мы обычно хотим, чтобы нас в первую очередь выслушали и поддержали. Хорошо, что мама рядом и ребёнок делится этим с ней: так он может вынести переживание из внутренней реальности во внешнюю.
Задача мамы — услышать и разделить. Она может повторить: «Тебе грустно, что с тобой никто не играет» — для ребёнка это знак, что мама его слышит. Затем подтвердить его право на эти переживания, сказав: «Действительно, это очень грустно, когда хочется с кем-то играть, но не получается».

        Точно не надо говорить:
      
Не торопясь поспрашивайте ребёнка, чтобы дать себе и ему возможность увидеть ситуацию изнутри глазами ребёнка и найти точки, где он нуждается в помощи. Спросите, в какие игры он хочет играть вместе, как выглядит его самый чудесный день в детском саду, кто кого приглашает в игру. У ребёнка уже есть опыт придумывания своих игр, но хорошо бы узнать, готов ли он сам включаться в чужие, готов ли приглашать других и принимать отказ.
Если ребёнок отвечает, что в случае отказа он сможет пригласить в игру других детей, то у него есть ресурсы его принять. А если он говорит, что ему будет грустно, то это знак того, что он нуждается в помощи, в первую очередь воспитателя. Потому что этот взрослый, который учит ребят играть, взаимодействовать и дружить. Дети в 4 года только учатся взаимодействовать, приглашать друг друга, заинтересовать и заинтересовываться. Даже такие маленькие, они могут стесняться или бояться неудачи. Но если не подойдешь — не узнаешь, и потому важно научить ребенка подходить к сверстникам. Это можно проигрывать через сказки, обучать этому на детской площадке или в саду с помощью воспитателей. Можно поиграть даже около зеркала: когда он будет улыбаться и получать удовольствие, у него будет хорошая опора, которая поможет ему в саду подружиться. Заодно вспомните опыт другого детского сада: что там помогало ребенку, пусть даже тогда он был меньше.
Читайте также:
Скорее всего у ребёнка есть потребность в общении, но у него нет способов реализовать эту потребность. В этом случае воспитателя надо брать в союзники. Он может искренне не замечать, что кому-то плохо. К нему можно идти с предложением или просьбой. Через воспитателя ребенок может получать эти способы.
Когда мама встречается с грустью ребенка, она может столкнуться и с личными переживаниями, если у неё самой в детстве были сложности в общении со сверстниками. Она может попасть в травматическую ситуацию, в которой ей надо еще выдерживать грусть ребёнка. Я рекомендую в этом случае прийти на консультацию к психологу».

        За помощь в подготовке материала благодарим нашего стажёра Полину Иванову. Фото: Shutterstock (Aaron Amat)
      
