
# Проректор ТГУ Демин стал врио ректора Томского политеха

Published at: **2019-11-05T14:07:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/prorektor-tgu-demin-stal-vrio-rektora-tomskogo-politeha/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск. Губернатор Сергей Жвачкин во вторник представил нового врио ректора Томского политехнического университета (ТПУ), им стал Виктор Демин, передает корреспондент РИА Томск с заседания Ученого совета вуза.
Ранее сообщалось, что ректорские полномочия Петра Чубика истекли в конце 2018 года, он не стал выставлять свою кандидатуру на новый срок. На пост ректора претендовали около 20 человек, в том числе иностранцы. Однако основного кандидата министерство не утвердило. После этого Чубик стал врио ректора до 9 июля 2020 года, но 11 октября он покинул пост. С тех пор вуз номинально работает без руководителя.
Как передает корреспондент РИА Томск, во вторник, 5 ноября, Жвачкин представил коллективу ТПУ врио ректора – Демина. Церемония состоялась на заседании Ученого совета вуза.
Как сообщил на Ученом совете Жвачкин, назначение Демина, означает, что "у университета будет новая команда". "Со стороны наблюдательного совета могу обещать поддержку", – добавил губернатор.
"Я хочу выполнить еще одну просьбу министра и представить вам первого проректора, который будет работать с завтрашнего дня. Это Яковлев Андрей Александрович 1981 года рождения, высшее образование – Уфимский государственный авиационный университет, специальность "Прикладная математика и информатика".., доктор физико-математических наук", – сказал Жвачкин.
"Я понимаю, насколько серьезно представлен Томск двумя университетами, и какая большая ответственность ложится на меня... Две ключевые задачи (для ТПУ) – участие в НОЦе и проекте "5-100"... У нас есть амбиции двигаться дальше", – сказал Демин на представлении.
Демин окончил радиофизический факультет вуза в 1980 году по специальности "Оптические и оптико-электронные системы", затем аспирантуру по специальности "Оптика". С 2001 по 2013 год был деканом радиофизического факультета вуза. В 2014 году был назначен проректором по образовательной деятельности ТГУ.
