
# Песков: Россия готова передать Франции останки соратника Наполеона

Published at: **2019-11-07T12:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079451)

7 ноября. Interfax-Russia.ru - Российская сторона готова удовлетворить запрос из Франции, в случае его поступления, о передаче останков найденного летом в Смоленске генерала Сезара Гюдена - соратника императора Наполеона Бонапарта.
"Если французская сторона обозначит свои намерения, заинтересованность на этот счет, то, конечно, мы будем готовы оказать всяческое содействие", - сказал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, отвечая на соответствующий вопрос журналистов.
Он отметил, что президент РФ Владимир Путин в курсе последних событий, в частности о том, что ДНК-тесты подтвердили принадлежность найденных в Смоленске останков наполеоновскому генералу Сезару Шарлю Этьену Гюдену.
"Наши и французские археологи действительно здорово поработали: и документы изучили, и провели раскопки совместные", - добавил Песков.
Ранее в черверг президент Фонда развития русско-французских исторических инициатив Пьер Малиновский в своем инстаграме сообщил, что ДНК-тест подтвердил принадлежность найденных летом в Смоленске останков генералу и соратнику французского императора Наполеона Бонапарта Сезару Шарлю Этьену Гюдену.
"Я могу официально объявить, что результаты ДНК подтвердили личность генерала Гюдена", - написал Малиновский.
Русско-французская археологическая экспедиция начала работать в Смоленске в мае этого года. В июле Пьер Малиновский в своем фейсбуке сообщил, что во время раскопок на месте сражения, которое велось в августе 1812 года, были обнаружены останки, которые, вероятно, могут принадлежать Гюдену. Для подтверждения находки во Франции проводилась ДНК-экспертиза.
Сезар Шарль Этьен Гюден, французский генерал, граф (1768-1812). Учился в военной школе вместе с Наполеоном Бонапартом. Участвовал в революционных и наполеоновских войнах. Во время войны 1812 года генерал Гюден командовал дивизией и находился 6 (18) августа в сражении под Смоленском. В бою при Валутиной горе был смертельно ранен и 10 (22) августа скончался в Смоленске.
Сражение на Валутиной горе (другое название - битва при Лубино) - одно из важнейших событий русско-французской войны 1812 года, когда была пресечена попытка Наполеона вклиниться между русскими армиями и разбить их порознь. В ходе кровопролитного боя, в котором участвовало не менее 20-25 тысяч человек с каждой стороны, потери русской армии составили пять тысяч убитыми, у французов погибли более восьми тысяч человек.
