
# И Джамбазки скочи на Макрон за мигрантите от Африка и българските банди

Published at: **2019-11-02T12:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/i-dzhambazki-skochi-na-makron-za-migrantite-ot-afrika-i-blgarskite-bandi_news706861.html)

https://blitz.bg/politika/i-dzhambazki-skochi-na-makron-za-migrantite-ot-afrika-i-blgarskite-bandi_news706861.html Blitz.bg
Евродепутатът Ангел Джамбазки също реагира гневно на думите на френския президент Еманюел Макрон. Както БЛИЦ писа държавният глава заяви, че предпочита мигранти от Африка вместо „български и украински банди“. По-рано и вицепрезидентът и министър на отбраната Красимир Каракачанов също публикува своя позиция.Ето какво пише Джамбазки в страницата си в социалната мрежа следното изказване:Изявлението на френския президент Еманюел Макрон за това, че предпочита мигранти от Африка пред български банди е елементарна манипулация, опитваща се по недопустим начин да свърже България с престъпност.Да не говорим, че по техните собствени стандарти подобно обобщение си чист расизъм. Да, именно расизъм. Настоявам за незабавно обяснение и извинение и ще го търся. Това е все едно цяла Франция да бъде свързана с колаборацията с нацисткия режим или с ужасните деяния на френските колонизатори в африканските и задокеанските територии на тази страна.Изявлението на Макрон е скандална демонстрация на обратна дискриминация и ясно потвърждава всичките ни твърдения за обидни двойни стандарти – такъв е и планът „Макрон“, целящ съсипването на българския транспортен бизнес. Такива са и двойните стандарти, поради които страната ни е държана извън Шенген и еврозоната.Скандално е президентът, срещу когото протестират стотици хиляди французи в цяла Франция в продължение на месеци и който не може да овладее ширещата се престъпност от африкански банди в редица френски градове – точно този президент да говори за някакви банди, от която и да е източноевропейска страна. Ако президентът Макрон има поне малко мъжество, вероятно би посочил истинските причини да предпочита африканци пред европейци, каквито са българите от повече от 1300 години?Ако президентът Макрон има поне малко мъжество, вероятно би се съгласил, че не източноевропейци, а африкански банди вилнеят в разширяващите се етнически мюсюлмански гета във все повече френски градове. Имайте поне малко мъжество и бъдете докрай откровен в причините за своите предпочитания.Едно стана ясно със сигурност – изявлението на Макрон за пореден път доказва наличието на системни усилия на западноевропейските лидери да бъде извършена невиждана подмяна на населението на Европа чрез незаконно насърчаване на мигрантска вълна. Това вече видяхме от редица изявления на канцлера Меркел, видяхме го от Глобалния план за миграция на ООН, подписан в Маракеш на 11/12 декември 2018 г., от който по настояване на ВМРО България остана встрани.Виждаме го и днес в изявлението на френския президент Макрон. Това изявление е обидно преди всичко за френската президентска институция и за Франция като европейски лидер. Това изявление е обидно и като ярко доказателство за духа на обратната дискриминация в главите на високопоставени западноевропейски лидери.Точно затова България досега не получи покана нито за Шенген, нито за еврозоната – друг въпрос е дали изобщо се нуждаем от това. Но не заради интереса на България ние не получаваме такава покана, а поради двойните стандарти, които царят в Западна Европа спрямо източноевропейските страни. Това е едно исторически погрешно отношение, което винаги в историята е коствало висока цена. Господин президент Макрон, великото минало на страна като Франция има всички основания да се срамува от Вас заради Вашето изявление! 
