
# Avanza proyecto de matrimonio igualitario en Chile

Published at: **2019-11-06T13:38:37+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/06/avanza-proyecto-de-matrimonio-igualitario-en-chile/)

La Comisión de Constitución, Legislación y Justicia del Senado de Chile aprobó este martes la realización de cambios en los cuerpos legales para regular el matrimonio igualitario en la Sala del Parlamento.
Algunos de los cambios son la modificación del lenguaje por uno de carácter igualitario, reemplazando los términos como “el marido y la mujer“, por “el cónyuge y la cónyuge“. Asimismo, también permitirá que este tipo de matrimonios tengan derecho a la adopción, además se encuentra la referencia a “los padres“, haciendo uso “progenitores“, reseña Telesur.
“Esto es un avance en libertades, en respeto. Esta aprobación responde a que el legislador tiene que hacerse cargo de las realidades sociales, y hoy es un hecho que hay relaciones homosexuales que demandan la creación de vínculos de familia, jurídicos, para protegerse entre ellos, el patrimonio y a sus hijos o hijas. Muy contento de haber aportado a este proceso“, indicó el presidente de la Comisión de Constitución, Legislación y Justicia, Harboe, reseña Telesur.
Pero no todos están de acuerdo. El senador Iván Moreira (Unión Demócrata Independiente), aunque no es integrante de la comisión, expresó su rechazo ante tal aprobación al calificarlo como una “mala noticia”.
Este proyecto proviene de un texto creado por la Fundación de Chile, el cual fue firmado por la expresidenta Michelle Bachelet el 28 de agosto de 2017 e ingresado al Congreso el 5 de septiembre de ese año.
Esta no es la única discusión que ha tenido este proyecto, pues fue debatido unas cuatro veces en los dos últimos años. Por lo que esta sería la quinta revisión que le dará el Parlamento, recoge el medio informativo.

        AVN
      
