
# Casado acusa a Sánchez de adelantar las elecciones porque le interesaba la violencia en Catalunya

Published at: **2019-11-03T13:37:18+00:00**

Author: **Iñigo Aduriz**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Casado-Gobierno-Catalunya-Hago-Sanchez_0_959604188.html)

El presidente del Partido Popular, Pablo Casado, ha abandonado este domingo el tono moderado que había tratado de escenificar en los últimos días con motivo de la campaña electoral del 10N para atacar con dureza al Gobierno en funciones y responsabilizarle de posibles altercados futuros que puedan producirse en Catalunya por la visita del rey y de la princesa de Asturias del lunes a Barcelona, en la jornada de reflexión del próximo sábado o incluso en las votaciones del domingo. Incluso ha considerado que, adelantando las elecciones, "Sánchez pensaba que le interesaba que hubiera violencia en Catalunya" tras la sentencia del procés.
A su juicio, el líder del PSOE "ha forzado elecciones sabiendo que la sentencia del Tribunal Supremo contra los líderes de la sedición iba a llegar antes del 14 de octubre. Lo sabía y ha hecho coincidir las elecciones porque pensaba que le interesaba que hubiera violencia esos días y él apareciera como el de la porra envuelto en la bandera". "Pero en cuanto las encuestas han empezado a estar en 120, no vamos a molestar al PSC y a los independentistas por si necesitáramos otra vez sus apoyos".
"Los CDR ya están convocando a 15.000 personas para alentar a la violencia en la jornada de reflexión y boicotear la jornada electoral. Hago responsable a Pedro Sánchez si no garantiza la seguridad y la libertad de los que quieran votar", ha advertido Casado durante un acto de campaña en Madrid, junto a los candidatos de la lista por la capital, la presidenta de la Comunidad, Isabel Díaz Ayuso y el alcalde de la ciudad, José Luis Martínez-Almeida.
El líder del PP también ha responsabilizado a Sánchez "de la seguridad y el respeto del rey y de la princesa de Asturias". Por eso ha hecho al presidente en funciones "doblemente responsable" de lo que suceda. 
"Tener que ver al rey ir a Catalunya con unas medidas de seguridad como si estuviera yendo a una zona en confrontación civil. ¿Qué pasa? ¿Que quieren lograr de verdad la vía eslovena? Fueron 70 muertos", ha dicho Casado. "Señor Sánchez, esto no es Burkina Faso, no es Yemen, es España. Ponga orden de Catalunya de una vez. ¡Ya está bien! Deje de negociar con los independentistas. Y esto no es electoral, es que soy padre de dos hijos, amo a España y no puedo aguantar más un Gobierno que de forma soez se pliega a lo que piden los nacionalistas"
También le ha pedido a Sánchez garantizar "la libertad y el cumplimiento de la Constitución en Catalunya". "Avisamos desde una semana antes de que no queremos que pase nada en Catalunya. Hemos estado con la Policía, Mossos y Gobierno cuando actuaban. Lo importante es que queremos que en España se garanticen los derechos y las libertades", ha zanjado.
Casado ha acusado al Ejecutivo en funciones de sacarse "conejos de la chistera" durante la campaña y de "reabrir la historia" en clara alusión a la exhumación de Franco. "Se inventan otras cuestiones para intentar echar tintas de calamar, que ya no cuela", ha añadido en referencia a la campaña sucia en redes que beneficia al PP y que fue adelantada la semana pasada por eldiario.es.
A su juicio, el diagnóstico es claro: "España ya no va bien, la economía ya no va bien y hay una fractura territorial insostenible en uno de los motores del país".
Además, tras criticar las "fake news", el líder del PP ha asegurado que Luis de Guindos "fue el que acabó con los desahucios" en España. "55.000 desahucios los paró con el código de buenas prácticas, no con demagogia y pancartas", ha añadido, para concluir que ni Ada Colau ni Manuela Carmena "han hecho nada" por pararlos.
Previamente había tomado la palabra la número dos de la candidatura del PP por Madrid para el 10N, Ana Pastor, que ha incidido en la "honorabilidad" del partido, que en los últimos años se ha visto salpicado por numerosos casos de corrupción. "El nuestro es un gran partido de personas honorables. Nos pueden poner boca abajo que de nuestros bolsillos no sale nada. El que no sea honorable se va a su casa". 
