
# Poco se conoce aún sobre el autor intelectual y quién financió el atentado

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/poco-se-conoce-aun-el-autor-intelectual-y-quien-financio-el-atentado-n2539495.html)

El próximo 19 de abril comenzará en Nueva York el juicio por el atentado en Manhattan donde fallecieron ocho personas, entre ellas los cinco rosarinos. Según explicó ayer Juan Félix Marteau, representante legal de las familias de las víctimas, la fiscalía pedirá la pena de muerte para el autor del hecho. Sin embargo, poco se conoce aún sobre la organización que pudo haber financiado y otorgado soporte logístico al atentado.
Sayfullo Saipov, el hombre de 29 años y de origen uzbeko detenido tras el atentado, enfrentará los cargos de muerte, lesiones intencionales y soporte a una organización terrorista; por los cuales la fiscalía solicitó la pena máxima.
"El juicio es contra el atacante, todavía no tenemos información —ya que se trata de una investigación reservada— sobre si existe evidencia que permita seguir la vida de la logística o de la financiación. Eso es algo que tenemos aún pendiente", sostuvo Marteau.
El abogado especialista en seguridad, terrorismo y criminalidad financiera destacó que "la fiscalía de Nueva York ha llevado adelante una investigación muy seria".
Según describió, el atentado fue elaborado en el Estado islámico, no organizado por él, "lo que implica que el atacante usó los protocolos y entró en un proceso de radicalización de la violencia que lo llevaron a usar una tipología de ataque, como alquilar un vehículo para atropellar inocentes", señaló y además resaltó que, una vez consumado, "el ataque fue reivindicado por los sitios de internet que tiene el Estado islámico".
