
# 90 minutos por dia: China impõe restrições a menores em jogos online

Published at: **2019-11-07T12:48:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/games-e-consoles/noticia/90-minutos-por-dia-china-impoe-restricoes-a-menores-em-jogos-online/92673)

O Governo Chinês anunciou novas restrições a menores que idade que desejam jogar games online, entre elas um máximo de 90 minutos de jogo por dia em dias de semana, no máximo até as 22 horas. Nos fins de semana o limite é um pouco menos severo: três horas diárias.
Além disso, há uma restrição em quanto eles poderão gastar com itens virtuais: de US$ 28 a US$ 57 por mês, de acordo com a faixa etária. Os limites deverão ser impostos pelas desenvolvedoras dos jogos. Os jogadores terão de se registrar usando seu nome real e número de identidade, que serão usados para identificar a quem os limites se aplicam.
Segundo o governo chinês as medidas foram tomadas para combater uma “epidemia de miopia” que afeta os jovens, bem como para impedir que os jogos afetem seu desempenho escolar.
Jogos online são imensamente populares na China, um país onde até pouco tempo atrás consoles domésticos, como o PlayStation ou Xbox, eram proibidos. Recentemente, eles vem sendo criticados por seu impacto entre os mais jovens e por promover valores “não patrióticos”.
Neste ano a Tencent cancelou o lançamento de uma versão chinesa de PUBG, substituindo-o por “Game for Peace”, um jogo bastante similar com algumas cenas violentas censuradas e temas socialistas adicionados à trama.
Fonte: The New York Times
