
# Путин заявил о «пещерных русофобах» и «маргиналах» за рубежом, которые «объявили войну» русскому языку

Published at: **2019-11-05T15:57:43+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-putin-rusofobia-russian-language/30254633.html)

Президент России Владимир Путин, выступая 5 ноября на заседании президентского Совета по русскому языку, заявил о "пещерных русофобах" и "маргиналах", которые "объявили войну" русскому языку.
"Мы сегодня сталкиваемся с попытками искусственных, подчеркиваю, грубых, подчас бесцеремонных попыток сократить пространство русского языка в мире, вытеснить его на периферию. Войну русскому языку объявляют не только пещерные русофобы – а это мы тоже наблюдаем, это не секрет. Разного рода маргиналы эффективно работают, агрессивные националисты", – заявил Путин, сообщает "Настоящее время".
"К сожалению, в разных странах это становится официальной государственной политикой", – добавил президент России.
Что это за страны – российский президент не пояснил.
Отдельно он заявил, что в мире, несмотря на эти действия, все равно якобы наблюдается всплеск интереса к русскому языку. Путин связал это "с ростом экономики и обороноспособности России".
"Всплеск интереса к русскому языку пошел. Нам говорят: "Дайте,дайте учебников и преподавателей". Причем не только в республикахбывшего СССР, но и в странах дальнего зарубежья. И конечно, обороноспособность в этом не последнюю роль играет", – отметил Путин.
После этого российский президент выразил уверенность, что "интерес к русскому языку будет возрастать по мере роста нашего благосостояния – народного благосостояния, страны в целом, роста ее влияния".
В 2015 году Путин уже высказывался о важности русского языка и призывал россиян "правильно" его использовать и не допускать избыточности в иностранных языковых заимствованиях. Тогда же политик сетовал, что языковую среду в России формируют СМИ, интернет, телевидение, "где все чаще нарушают языковые нормы, элементарную грамотность, используют необоснованные, явно избыточные, иностранные заимствования".
