
# Манолова брои: Разликата с Фандъкова – под 3%

Published at: **2019-11-03T23:05:00+00:00**

Author: **Красимир Ангелов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mestni-izbori-19/2019/11/03/manolova-broi-razlikata-s-fandykova-pod-3.428450)

Снимка: Димитър Кьосемарлиев, Dnes.bg
123456789
Кандидатът за кмет на София Мая Манолова обяви, че ще изчака преди да коментира резултатите в столицата, защото по данни от паралелното преброяване на нейния щаб разликата между нея и Йорданка Фандъкова е под 3%.
"Благодаря на хората, които гласуваха за мен – те са около 170 00 души. Благодаря за тези, които са гласували по съвест. Останалите знаят, колко струва съвестта им", заяви Манолова.
Тя отчете, че е дала всичко от себе си в тази кампания, а тя е била "трудна, жестока и нечестна". "В нито един момент не отговорих на вандалските актове с вандализъм, на агресията с агресия, на купуването на гласове. Защото подкрепата и вдъхновението на хората за мен бяха по-важни от манипулациите и от черната кампания", заяви Манолова.
"От какво ме е страх? Не ме е страх от загубата, от принудата, от директните заплахи, от силовото постигане на резултат. Не съм страхлив човек и вие го знаете. Страхът ми се изразява в думите на един от кандидатите за районни кметове, който днес ми каза: Нищо не мога да направя, купуват пред очите ми гласове. И полицаите го виждат и казват – нищо не можем да направим".
По думите на бившия омбудсман именно това е реалната ситуация в страната – безобразно и безнаказано купуване на гласове. Според Манолова хората се склоняват да гласуват, а правоохранителните органи не са реагирали на подадени сигнали за конкретни секции.
"Властта няма срам от хората. И гражданите гласуваха протестно именно срещу това. Протестен вот от близо 170 000 души на втори тур“, допълни още Манолова.
По думите й от целия вот са спечелили гражданите, тъй като за първи път от 14 години в София имаше балотаж и гражданите са поискали истински дебат за столицата и развитието й. "Говореше се открито за проблемите и се видя дъното, до което може да стигне властта. Хората повярваха, че промяната е възможна", посочи кандидатът за кмет на столицата.
Според Манолова София е показала, че може да се обедини. Демократичната десница, демократичната левица, демократите от неправителствения сектор – всички си подадоха ръка и показаха, че могат да преодолеят партийните различия, заяви Манолова.
"Обединението  е много повече от партийните различия. Тази нощ видяхме как може да бъде преодолян моделът на партийната, на едноличната власт. Видяхме пътят, по който този модел може да бъде демонтиран и смятам, че гражданите имат смелост да извървим заедно този път докрай“, продължи Манолова и обясни, че ще намери формата „тази гражданска енергия да не бъде пропиляна, а да бъде фокусирана за постигането на една основна цел – промяната на модела в София и България".
"Как ще стане това ще обява, след като чуя окончателните резултати от днешното гласуване", завърши загадъчно бившия омбудсман.
