
# La construcción cayó 8,5% en septiembre

Published at: **2019-11-06T19:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213543-la-construccion-cayo-85-en-septiembre-acumula-13-meses-en-retroceso-economia.html)

La actividad de la construcción cayó 8,5% en septiembre con relación a igual mes del año anterior, y acumula trece meses consecutivos en retroceso, informó hoy el INDEC.
Entre enero y septiembre registró una baja del 8% comparado con igual período del 2018.
Según los Indicadores de Coyuntura de la Actividad de la Construcción (ISAC), en la medición desestacionalizada la industria registró también una baja del 4,6% en septiembre respecto de agosto anterior.
La encuesta cualitativa detalla que el 77,9% de las compañías que se dedican a obras públicas y el 58,7% de las empresas que se desempeñan en el sector privado estimaron que el nivel de actividad seguirá bajando en el último trimestre del año.
Según el sondeo, el 39,1% de las empresas que realizan obras privadas prevé que el nivel de actividad no cambiará y el 2,2%, que aumentará, entre octubre y diciembre próximos.
El 22,1% de las empresas dedicadas a la obra pública opinó que el nivel de la actividad no cambiará y ningún encuestado expresó que el sector mejorará en los próximos tres meses.
Las empresas que estimaron una baja del nivel de actividad la atribuyeron a la caída de la actividad económica, la inestabilidad de los precios, los atrasos en la cadena de pagos y a los altos costos de la construcción, entre otras causas.
La superficie a construir, autorizada por los permisos de edificación otorgados en los 60 municipios más importantes del país, registró en septiembre una baja de 18,0% con relación al mes anterior y otra del 16,7% comparada con al mismo mes del año anterior.
El consumo de insumos muestra en septiembre respecto de igual mes del año anterior, bajas de 43,6% en asfalto, 20,1% en grifería, tubos de acero sin costura y vidrio, 15,4% en hierro y aceros, 12,9% en sanitarios de cerámica, 10,2% en hormigón, 10,1% en mosaicos y 9,6% en pinturas.
En la misma comparación también se registraron en la comercialización bajas del 7,2% en cemento, 5,9% en cales y 0,5% en ladrillos.
Las subas que se registraron en la utilización de insumos fueron del 11,7% en yeso y 0,1% en placas de yeso.

        Con información de NA
      
