
# Red Dead Online: Legendäre Kopfgeldjagd auf Etta Doyle, neue Sammlerliste, Geschenke und mehr

Published at: **2019-11-04T17:39:34+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/red-dead-online-legendaere-kopfgeldjagd-auf-etta-doyle-neue-sammlerliste-geschenke-und-mehr/)


        Rockstar Games ist weiterhin bemüht, die Spieler in die Welt von "Red Dead Online" zulocken. Auch in dieser Wochen warten neue Herausforderungen und Geschenke auf euch.
      
Rockstar Games hat in „Red Dead Online“ eine neue Eventwoche gestartet, in der Etta Doyle, früher bekannt als Madame La Perle, als neues legendäres Ziel in Erscheinung tritt. Die Dame ist laut Rockstar Games berüchtigt für Überfälle auf Züge und Kutschen. Sie hat eine Vorliebe dafür, Leviticus Cornwall zu berauben.
Eure Aufgabe besteht in dieser Woche darin, Etta Doyle lebend zu fangen. Wie gewohnt gilt: Lizenzierte Kopfgeldjäger können legendäre Kopfgeldjagden annehmen, indem sie sich zur nächstgelegenen Steckbrieftafel begeben.
So verläuft die Jagd: Cornwall verfolgt den Plan, Doyle in eine Falle zu locken, indem er den Eindruck erweckt, als wäre eine wertvolle Ladung auf Schienen durch Saint Denis unterwegs. Diese existiert natürlich nicht. Und um seine Firma aus der schmutzigen Sache rauszuhalten, benötigt er die Hilfe eines Kopfgeldjägers, womit ihr ins Spiel kommt.

        +++ Red Dead Redemption 2: Kommt der Rockstar Editor in das Western-Epos? +++
      
Ihr erkennt die Zielperson in „Red Dead Online“ an einer Narbe auf ihrer rechten Wange und an der Tatsache, dass sie Männerkleidung trägt. „Aber sie wird wahrscheinlich ihr Gesicht hinter einer Maske verstecken, um ihre wahre Identität zu verbergen“, so Rockstar Games.
PC-Spieler erhalten passend zum Launch von „Red Dead Redemption 2“ für den Rechenknecht die Kopfgeldjägerlizenz kostenlos, wenn sie ihr Social-Club-Konto mit Twitch Prime verbinden und sich in „Red Dead Online“ einloggen.
Sofern ihr „Red Dead Redemption 2“ bis zum 11. November spielt, erhaltet ihr ein Geschenk in Höhe von 100 RDO$ und eine kostenlose Schatzkarte. Letztere kann bei jeder Postmeisterei abgeholt oder in der Lagertruhe gefunden werden. Sämtliche Geschenke sollen in „Red Dead Online“ innerhalb von 24 Stunden bereitgestellt werden.
Im Rahmen der wöchentlichen Sammelherausforderung, die aus dem Ass der Kelche, dem Ass der Stäbe und Absinth besteht, könnt ihr die Wahrsager-Sammlung zu Geld machen. Entweder besucht ihr dazu Madam Nazar oder ihr verschickt sie über die Postmeisterei.
Im Katalog von Wheeler, Rawson & Co. sind neue Emotes erhältlich. Damit könnt ihr andere Reisende mit „Sanftes Winken“ begrüßen oder ihr bringt eure Bewunderung mit „Applaus“ zum Ausdruck. Darüber hinaus könnt ihr „Trotteln“, den Daumen nach unten zeigen oder andere auffordern, die Klappe zu halten.
Sämtliche Mitglieder des „Wheeler, Rawson & Co.“-Clubs, die den Club-Rang 50 erreichen, erhalten in dieser Woche das Emote „Sanftes Winken“ gratis. Es wird innerhalb von 36 Stunden nach dem Erreichen des Ranges in der Gruß-Sektion des Emote-Menüs verfügbar gemacht.

        +++ Red Dead Redemption 2: Kein Singleplayer-DLC in Arbeit – Kompletter Fokus auf den Online-Modus +++
      
PlayStation-Plus-Mitglieder erhalten innerhalb von 24 Stunden nach ihrer Session in „Red Dead Online“ die Karten „Bube der Münzen“, „Ritter der Münzen“, „Königin der Münzen“ und „König der Münzen“ kostenlos. Sie können entweder einzeln oder als Teil einer Sammlung an Madam Nazar verkauft werden
Last but not least: Letztmalig kann eine Woche lang der Showdown-Modus „Fear of the Dark“ gespielt werden.
