
# Consejo Universitario de UNA rehúsa pronunciarse acerca de solicitudes de renuncia de Alberto Salom

Published at: **2019-11-02T01:55:47+00:00**

Author: **Daniela Cerdas E.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-pais/educacion/consejo-universitario-de-una-rehuso-pronunciarse/KIG6ZTHSYRCYLOGZT5AWFCN4Z4/story/)

En una sesión extraordinaria llevada a cabo este viernes, el Consejo Universitario de la Universidad Nacional (UNA) rehusó pronunciarse acerca de las solicitudes de renuncia del rector Alberto Salom.
Distintos órganos de ese centro de estudios, como el Consejo Académico, la Asamblea de Representantes y la Federación de Estudiantes (FEUNA), han solicitado la renuncia del rector alegando, entre otras razones, “perdida de su credibilidad y liderazgo” e “incapacidad”.
En la sesión de este viernes, la representación estudiantil solicitó al Consejo pronunciarse acerca de estas solicitudes pero ellos rehusaron hacerlo.
“La federación de estudiantes tiene representación con voz y voto en el Consejo Universitario; hoy (viernes) se discutió sobre la situación en general (manifestaciones, renuncia). Desde la federación de estudiantes expusimos que el Consejo Universitario debía de pronunciarse a favor o en contra de la renuncia. Desde la Feuna dijimos que el Consejo Universitario debía de solicitar la renuncia, pero esta intención no fue aceptada. Se elaboró un pronunciamiento, pero lo votamos en contra debido a que no incorporaba el hecho de esta solicitud”, explicó Noél Cruz, presidente de la Federación de Estudiantes de la Universidad Nacional (Feuna).
Consultado al respecto, José Carlos Chinchilla, presidente del Consejo, explicó que el papel de este órgano es “velar por la institucionalidad”.
“En ese sentido, lo que hacemos es manifestar que existen mecanismos institucionales a partir de los cuales se pueden plantear las denuncias a las autoridades. Para eso está el Tribunal Electoral Universitario y también está la Contraloría Universitaria. Nosotros como Consejo Universitario estamos preocupados por la situación, reconocemos que existe una serie de inconformidades de núcleos importantes de la comunidad universitaria, respetamos cada posición y creemos que debemos ser respetuosos del Estatuto Orgánico”, dijo Chinchilla.
El Consejo Universitario emitirá un pronunciamiento sobre la situación de la universidad, pero haciendo un llamado a la “unidad en la adversidad”. Este pronunciamiento fue votado en contra por la federación de estudiantes porque no se tocó el tema de la renuncia del rector.
Generalmente en las sesiones del Consejo participa el rector Alberto Salom. Sin embargo, Chinchilla explicó que al saber la temática que se trataría la sesión, solicitó eximirse de participar.
También han solicitado la renuncia de Salom el Sindicato de la Universidad, el Consejo de la Facultad de Ciencias de la Tierra y el Mar; así como la Asamblea del Centro de Estudios Generales, la Asamblea de Unidad de la Escuela de Ciencias del Movimiento Humano y Calidad de Vida y la Asamblea de Unidad de Escuela de Geografía.
Los diputados de diferentes fracciones también solicitaron la renuncia del rector.
