
# Le jour où Johnny Hallyday a pris une tarte dans la gueule de son ami Eddy Mitchell

Published at: **2019-11-07T21:54:51+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/le-jour-ou-johnny-hallyday-a-pris-une-tarte-dans-la-gueule-de-son-ami-eddy-mitch-1046281)

Eddy Mitchell et Johnny Hallyday étaient très proches. Avec Jacques Dutronc, ils ont partagé la scène pendant plus de deux ans sous le nom des Vieilles Canailles. En 2017, tous les trois ont d'ailleurs entamé une tournée au mois de juin et juillet se se sont produits à Paris. Deux ans et demi après cette fameuse tournée sort enfin un album de leur live. A cette occasion, Eddy Mitchell et Jacques Dutronc se sont confiés au Parisien sur leur ami défunt.
Et surprise : lors de l'entretien, Eddy Mitchell a dévoilé une anecdote plutôt comique sur Johnny Hallyday. En effet, une histoire de vol de disques a été évoquée. "Ce n'est pas une blague. Ce jour-là, il a pris une tarte dans la gueule. Je l'avais gaulé avec mes disques après une boum. Il s'est excusé. Et on est tombé dans les bras. Mais le plus drôle, c'est que c'est Johnny qui racontait à tout le monde cette histoire pourtant pas très glorieuse." a confié le chanteur de 77 ans peu apprécié de Laetitia Hallyday.
Malgré cette "tarte", Eddy Mitchell et Johnny Hallyday sont restés bons copains. Avant de mourir, le roi du rock avait d'ailleurs convié son ami à enregistrer un duo avec lui sur son album La même tribu. Invité de 20h30 Le dimanche en mai 2018, Eddy Mitchell confiait avec émotion : "Il a été adorable, bien sûr".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
