
# Динамично време и високи температури

Published at: **2019-11-07T07:22:44+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obshtestvo/dinamichno-vreme-i-visoki-temperaturi-406066.html)

Времето ще е динамично, с температури, главно в източната половина от страната, значително по-високи от обичайните, съобщиха от Агенция "Фокус".
Облачността над страната ще е разкъсана, с повече слънчеви часове на места в източните райони. Над Западна България ще е предимно значителна и на места в северозападните райони, а до вечерта и през нощта срещу петък на повече места в Западна България ще превали дъжд, в отделни райони с гръмотевици. В източната половина от страната ще продължи да духа умерен, северно от планините и временно силен югозападен вятър, а в Западна България вятърът ще се обърне от запад-северозапад и с него ще проникне хладен въздух. Дневните температури ще бъдат в широк интервал – от 14°-16° в крайните северозападни райони до 24°-26° в източните райони и северно от планините Минималните температури ще са между 7° и 12°, в източните райони и местата чувствителни на южен вятър - до 16°-18°.
Атмосферното налягане е и ще се задържи по-ниско от средното за ноември.
Над Черноморието ще има разкъсвана облачност, намаляваща на места до слънчево. Ще духа умерен и временно силен югозападен вятър. Максимални температури на въздуха: 21°-25°. Температура на морската вода е 15°-18°. Вълнението на морето ще е 2-3 бала.
Над планините ще има разкъсана, над масивите от западната половина от страната значителна облачност. На места там ще превали дъжд, а по най-високите части на Рила и Пирин – дъжд и сняг. Ще духа силен, по билата - бурен югозападен вятър, като привечер в ниските планински части вятърът ще се ориентира от запад. Максимална температура на височина 1200 метра около 15°, на 2000 метра – около 9°.
В петък повече облачност и превалявания ще има на отделни места в северозападните райони и на повече места в Рило-Родопската област; вятърът в Западна България ще е югоизточен, слаб до умерен. Над източната половина от страната ще преобладава слънчево време, с умерен вятър от юг-югозапад и по-високи температури. През почивните дни ще има променлива облачност, отново по-топло и с повече слънце на изток, а в западните и южните райони на места ще превали дъжд, с по-голяма вероятност в неделя. Дневните температури ще са с градус-два по-ниски.
