
# Зеленский назначил главу Черниговской ОГА: Что о нем известно?

Published at: **2019-11-01T19:01:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/zelenskij-naznachil-glavu-chernigovskoj-oga-chto-o-nem-izvestno/)

В пятницу, 1 ноября, президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о назначении Андрея Прокопенко главой Черниговской ОГА. Об этом сообщается на сайте главы государства.
Нового главу ОГА представил во время рабочей поездки по Черниговщине первый заместитель главы ОП Сергей Трофимов. Он зачитал указ президента о назначении Прокопенко и вручил ему соответствующее удостоверение. Тот в свою очередь поблагодарил за доверие и отметил, что готов к реализации реформ.
Андрей Прокопенко родился 10 января 1982 года. Закончил Киевский национальный университет имени Тараса Шевченко по специальности «Преподаватель философских дисциплин».
В 2005 году — менеджер проектов на выборах в Московскую городскую думу. Одновременно с этим — менеджер отдела исследований штаба партии БЮТ на выборах в ВР и Киевский горосовет.
2009 — 2010 год – глава группы политтехнологов кандидата в президенты Украины Юлии Тимошенко.
В 2010 году – глава избирательного штаба, на выборах мэра Алушты и депутатов Верховного совета Крыма.
2010 — 2011 год – глава группы политтехнологов политической партии «Грузинская партия» (Тбилиси).
2011 год – глава Тольяттинского избирательного штаба на выборах в Государственную Думу и Самарскую областную думу.
2012 — 2013 год — директор департамента коммуникаций и корпоративных СМИ в нефтяной компании «ТНК-ВР Менеджмент» (Россия). Одновременно – совет вице-президента этой компании.
2013 – глава избирательного штаба на выборах мэра Воронеж и местных депутатов.
2014 – глава штаба на выборах в ВР по одномандатному округу в Чернигове. Его кандидат победил. В том же году избран депутатом областного совета Чернигова.
В 2016 году сложил полномочия депутата и снова стал политтехнологом.
Имеет жену Юлию, дочь Марию и сына Михаила.
Напомним, сегодня Зеленский назначил и главу Тернопольской ОГА.
