
# Кличко написал заявление в Нацполицию на Богдана

Published at: **2019-11-01T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007831-klichko-napisal-zajavlenie-v-nacpoliciju-na-bogdana)

Мэр Киева Виталий Кличко, чье освобождение от должности председателя КГГА уже согласовал Кабмин до сих пор рассматривает президент Владимир Зеленский, просит Национальную полицию открыть уголовное производство в отношении «самоуправства» председателя Офиса президента Андрея Богдана. Об этом говорится в заявлении главы Киева в полицию, на которое ссфылается Радио Свобода.
Согласно документу, Виталий Кличко считает, что Андрей Богдан совершил уголовное преступление, когда обратился в Кабмин с письмом о его увольнении - поскольку такие действия, по его мнению, не относятся к его должностным обязанностям как главы ОП .
«С учетом того, что руководитель Офиса президента Украины не наделен полномочиями по инициированию увольнения главы КГГА, однако, совершил действия направленные на устранение Кличко В. В. от должности председателя КГГА, что свидетельствует об осуществлении Богданом А. И. самовольного и вопреки установленному порядку совершения действий по освобождению Кличко В.В. от занимаемой должности», - отмечает в своем заявлении Кличко.
В связи с этим он просит правоохранителей внести сведения в Единый реестр досудебных расследований и начать расследование «незаконных действий» Андрея Богдана.
«Считаю, что учитывая указанные обстоятельства данное заявление содержит достаточно фактов в подтверждение того, что в действиях Руководителя офиса президента А. Богдана содержится состав уголовного преступления, предусмотренный статьей 356 УК Украины («самоуправство»)», - говорится в документе.
Кроме того, нынешний глава Киева указывает в документе, что одним из оснований внесения Кабмином представления о его увольнении с должности главы КГГА является «срок полномочий президента».
«С учетов того, что председателем КГГА может быть только Киевский городской голова, который избирается на выборах в местное самоуправление, то есть согласно установленному порядку, председателем КГГА назначается лицо, избранное городским головой, а побуждение к увольнение головы от должности вопреки установленным нормам является уголовным провопорушением», - заключает глава Киева.
Андрей Богдан пока не отреагировал на обращение Виталия Кличко в Нацполицию.
