
# Ascienden a 44 las personas con sarampión en Argentina

Published at: **2019-11-02T12:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213033-ascienden-a-44-las-personas-con-sarampion-en-argentina-alerta-nacionales.html)

De los 42 casos detectados en Argentina, 7 son importados y 35 no cuentan con antecedentes de viaje.
La fecha de exantema (erupción en la piel) del último caso confirmado fue el pasado 17 de octubre, especificó el informe oficial.
En cuanto a las 35 personas enfermas sin antecedentes de viaje, 14 residen en la Ciudad de Buenos Aires y 21 en la provincia de Buenos Aires, específicamente en Don Torcuato, Ituzaingo, Lanús, La Matanza, Lomas de Zamora, Moreno, Olivos y Quilmes.
En tanto, de los 7 casos importados fueron detectados 4 en la ciudad de Buenos Aires, 1 en la provincia de Buenos Aires y 2 en Santa Fe.
El mayor número de casos confirmados de sarampión corresponden a menores de 1 año, donde también se observa la mayor tasa de incidencia, seguido de los grupo de un año y de 35 y 44 años, detalló el parte de Salud.
El sarampión es una enfermedad viral potencialmente grave y altamente contagiosa, que se trasmite por el contacto de gotitas expulsadas por una persona infectada al toser y estornudar, que incluso pueden quedar suspendidas en el aire por hasta tres horas.
Para prevenirla hay que aplicar la vacuna triple viral (paperas, sarampión y rubéola), o la doble viral (sarampión y rubéola) a todos los niños a los 12 meses de vida y al ingreso escolar.
También deben vacunarse todas las personas que desarrollan tareas en el ámbito de la salud, y todas las nacidas después del año 1965 deben constatar que hayan recibido dos dosis de vacunas.
Según el último informe de la Organización Panamericana de la Salud publicado ayer, desde el 1 de enero al 31 de octubre de este año se notificaron 11.487 confirmaciones de sarampión en las Américas, incluidas 15 defunciones, en 14 países y territorios de la región.
Con información de Télam
