
# ВР поддержала закон об анбандлинге

Published at: **2019-11-01T07:00:04+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171893-vr-podderzhala-zakon-anbandlinge.html)

Верховная Рада приняла Закон «О внесении изменений в некоторые законы Украины в связи с отделением деятельности по транспортировке природного газа», сообщает пресс-служба парламента
По данным пресс-службы, законом внесены изменения в законодательные акты Украины с целью обеспечения реализации требования отделения оператора ГТС по модели ISO в соответствии с Законом «О рынке природного газа», а также требований об отделении оператора системы передачи электроэнергии в соответствии с Законом «О рынке электрической энергии» и Третьим Энергетическим пакетом ЕС.
Основные изменения внесены в Хозяйственный кодекс Украины, Земельный кодекс Украины, Закон «О трубопроводном транспорте», Закон «Об управлении объектами государственной собственности», Закон «О лицензировании видов хозяйственной деятельности», Закон «О разрешительной системе в сфере хозяйственной деятельности», Закон «О Кабинете министров Украины» и Закон «О Национальной комиссии, осуществляющей государственное регулирование в сфере энергетики и коммунальных услуг».
За данный законопроект проголосовали 341 народный депутат. Закон вступает в силу со дня, следующего за днем ??его официального опубликования.
Премьер-министр Алексей Гончарук, комментируя решение ВР, заявил, что законопроект об анбандлинге - это внедрение европейских газовых правил разделения транспортировки и реализации газа.
Законопроект является выполнением международных обязательств и предпосылкой сертификации - подтверждения соответствия украинского энергетического законодательства европейскому. «Это гарантирует энергетическую безопасность Европы, усиливает нашу устойчивость на международной арене», - отметил Гончарук.
Он отметил, что принятие закона об анбандлинге - преимущество на трехсторонних переговорах по этому вопросу.
Также глава правительства подчеркнул, что украинская газотранспортная система остается в государственной собственности на 100%.
