
# Омичку лишили родительских прав после случая выпадения дочери из окна

Published at: **2019-11-07T10:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159675/)


        Ранее женщина была уже осуждена за преступление в отношении ребенка.
      
Прокуратура Советского округа Омска приняла участие в рассмотрении Первомайским судом Омска гражданского дела о лишении родительских прав местной жительницы. Важно сказать, что у омички имеются трое несовершеннолетних детей.
При рассмотрении дела было установлено, что ранее на основании решения суда данная гражданка была ограничена в родительских правах в отношении детей. При этом с момента ограничения она своего отношения к воспитанию детей и образ жизни не изменила: с ними не общалась, не оказывала материальной помощи.
Также по приговору мирового судьи в Советском районе от 5 марта 2019 года женщина была признана виновной в совершении преступления, предусмотренного ст. 125 УК РФ (оставление в опасности), ей назначено наказание в виде штрафа. Было установлено, что в ноябре 2018 года фигурантка дела умышленно оставила свою малолетнюю дочь без присмотра в квартире на втором этаже. Девочка, оставшаяся в помещении одна, открыла окно на кухне и выпала из него, при этом получила телесные повреждения.
Важно сказать, что мать несовершеннолетних детей в судебные заседания так и не являлась, поэтому судом вынесено заочное решение о лишении ее родительских прав. Судебный акт не вступил в законную силу.
Юлия Гриценко
