
# Los trucos para saber si una página web es fraudulenta

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/los-trucos-para-saber-si-una-pgina-web-es-fraudulenta)

Las compras en internet son un fenómeno que cada vez está más extendido, pero al no ser algo físico siempre surge la duda de que sí la página web donde se está reservando el hotel o comprando unas zapatillas es de fiar. Saber si una web es segura es posible con solo fijarse en una serie de elementos, como explican desde reclamador.es. Así, primero habrá que fijarse en la barra de direcciones del navegador, y prestar atención a la «url» de la web en la que se está navegando. En el «https» del inicio de la dirección tiene que aparecer un candado, lo que certifica que es una web segura. También hay que fijarse si en el inicio de la «url» es 'http', porque si le falta la «s» de «security» (seguridad) puede ser una página fraudulenta. Pero no es lo único sino también hay analizar el contenido de la 'url' y ver si tiene algo que ver con el contenido del resto de la web. Otro de los factores para detectar una web no segura es la ortografía y el contenido de la página web, ya que existen muchas páginas que deberían estar en castellano, y sin embargo tienen múltiples faltas de ortografía o están mal traducidas. Esto puede indicar que se trata de una suplantación de otra web o que es una página con fines fraudulentos. Si se desconfía de la página web, es conveniente buscar opiniones de otros usuarios sobre esta página. En el caso de encontrar poca información relacionada con la web, es mejor desconfiar, como aconsejan desde reclamador.es. Otra de las medidas si desconfías es ponerte en contacto con la página a través de un correo electrónico o una llamada. Si la página no dispone de ningún medio de contacto o si el correo electrónico que aparece es sospechoso o la forma de responder por email es extraña, puede que se trate de un engaño. A la hora de comprar es importante comparar los precios de la web que desconfiamos con otra que sabemos que es legal. Sobretodo hay que fijarse en si la diferencia de precio entre tiendas es muy grande. Es cierto que dependiendo de la tienda los precios varían, pero siempre dentro de márgenes similares, en cambio si observamos que un producto vale 600 euros y en otra página web vale 100 euros, es mejor que analices la página siguiendo los consejos anteriormente dados para salir de dudas. Por último todas las páginas que venden por internet deben informar de quién está detras de esa tienda «online». Esta información se encuentra en el apartado de «Políticas de privacidad» de la web, aunque también puede aparecer en «Aviso legal» o en «Quiénes somos». Si no aparece esta información por ningún lado o no es del todo clara, es mejor desconfiar y buscar otra página web que cumpla con todos los requisitos.

        Artículo original
      
