
# 8chan вновь заработал: сайт переименовали в 8kun и запустили на российских серверах, но с новыми правилами

Published at: **2019-11-05T11:07:04+00:00**

Author: **Артём Мазанов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124386-8chan-vnov-zarabotal-sayt-pereimenovali-v-8kun-i-zapustili-na-rossiyskih-serverah-no-s-novymi-pravilami)

На имиджборде публиковались манифесты стрелков, из-за чего в августе Cloudflare прекратил его обслуживание.
Сайт 8chan, поддержку которого прекратили в августе, переименовали в 8kun и запустили на российских серверах. Но с новыми правилами — теперь там нельзя публиковать информацию, которая считается запрещённой в США. Об этом рассказали Vice, Business Insider и Washington Post.
Журналисты посчитали, что новое название — попытка показать, что сайт «взрослеет»: в японском языке суффикс chan обычно относится к ребёнку, а kun — к молодому человеку. На новую площадку уже перенести некоторые подфорумы, но в их числе нет /pol/ — там публиковали манифесты стрелков, в том числе Брентона Тарранта, который устроил теракт в Новой Зеландии и убил 51 человека.
Сайт пытались перезапустить несколько раз. 3 ноября он запустился на серверах Selectel, после чего бывший владелец проекта Фредрик Бреннан, отошедший от управления в 2016 году, попросил провайдера заблокировать доступ, что и произошло. После сайт снова запустили, уже на серверах VDSina, но и этот провайдер заблокировал ресурс. Сейчас имиджборд работает на серверах компании «Медиа Лэнд», ресурсы которой используют для размещения нелегальных проектов. Администратор 8kun Рон Уоткинс рассказал, что сайт подвергается атакам. Компания, которая предоставляет сайту защиту, этому не удивлена, там думали, что атак будет больше.
Q — аноним, который перестал писать на 8chan ещё до его закрытия, опубликовал на новом сайте ссылку на видео с развевающимся флагом. Q известен как автор одной из теорий заговора, он писал о планах Дональда Трампа арестовать руководство Демократической партии.
