
# «Возможность для властей «поездить по ушам» – эксперты о форуме «Открытый Крым»

Published at: **2019-11-03T12:30:36+00:00**

Author: **Павел Кривошеев**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/eksperty-o-forume-otkrytyj-krym-i-turizme/30250627.html)


        В Симферополе в выставочном центе «Коннект-Центр» 29-30 октября 2019 года прошел IX туристский форум «Открытый Крым». Российские власти Крыма позиционируют его как главное профессиональное событие отрасли, где подводятся итоги высокого курортного сезона.
      
«Туризм вносит существенный вклад в развитие экономики и социальной сферы Крыма, в пополнение бюджета, в продвижение позитивного имиджа нашего региона в мире. Несмотря на санкции, отрасль динамично развивается. Как вы знаете, прошлый курортный сезон стал самым успешным за все постсоветские годы: Крым посетили шесть миллионов 800 тысяч гостей. В текущем году этот показатель уже превышен, так что нас ждет новый рекорд. Уверен, что проведение форума «Открытый Крым» будет способствовать успешному решению задач, обозначенных стратегией развития туризма в Российской Федерации до 2035 года», – заявил российский глава Крыма Сергей Аксенов.
По мнению российского блогера Александра Горного, начинания и обещания российских властей Крыма в сфере туризма не находят своего продолжения.
«Туризм начинается с инфраструктуры, доступности, безопасности и честной статистики. Когда крымские чиновники говорят неправду касательно данных турпотока, то о чем можно говорить с ними? Все их начинания и обещания не стоят и выеденного яйца. Помните, сколько было разговоров насчет продвижения Крыма и создания логотипа? «Освоили» миллионы рублей – и все. Где этот или другой логотип? Их нет и в ближайшее время с этими «специалистами» не будет», – рассказал в комментарии Крым.Реалии блогер.
По словам Горного, форум «Открытый Крым» нужен российским властям полуострова «лишь для отчетности».
«Форумы, безусловно, важны для консолидации туристической отрасли, чтобы ее участники могли доносить свои проблемы и пожелания до тех, кто принимает решения. Крымский туризм показал в том году рост благодаря федеральным проектам – Крымскому мосту и новому аэропорту, а заслуг местных специалистов я абсолютно не вижу. Пока в Крыму не появится честная статистика по турпотоку и нормальный министр, мы будем «грести тапочками», – отметил блогер.
Общественник и предприниматель из Коктебеля Борис Яремко, говоря о развитии туризма в Крыму, приводит в пример ситуацию с бизнесом владельца парка львов «Тайган» Олега Зубкова.
«Форумы всегда полезны, если они приносят пользу. А у нас больше разговоров и болтовни. Первое: один из самых значимых объектов туризма – парк львов «Тайган» – не входит в планы Аксенова и Волченко (министр курортов и туризма в российском правительстве Крыма – КР). Олег Зубков сам занимается продвижением своего объекта на туристическом рынке. Туроператоры на свой страх и риск организовывают туда экскурсии. Власти Крыма гнобят Зубкова – масса проверок и штрафов. И последние суды по сносу букв «Парк львов Тайган» – этому доказательства. А буквы занесены в Книгу рекордов России», – сообщил Крым.Реалии общественник.
По мнению Яременко, российские власти Крыма завышают статистику о количестве туристов, посетивших полуостров.
«Второе: полное вранье по поводу шести миллионов и 800 тысяч туристов. Крымчане посещают материк (соседнюю Россию – КР) теперь очень часто и на самолетах, и на автомашинах через мост. Предприниматели и крупный бизнес не являются туристами. Политики, общественники, депутаты тоже. А они в месяц ездят и летают по несколько раз. Неужели и меня посчитали? Я двадцать пять раз за 2019 год мотался в Краснодарский край», – отметил общественник.
Борис Яремко рассказал о множестве нареканий от туристов, посетивших Крым.
«Третье: слышу от туристов очень много нареканий. Это и цены на топливо для автотранспорта, дорогие билеты на посещение туробъектов и музеев, мусор и грязь в курортных городах и поселках. В этом году, как известно, в Крыму заработал «Единый оператор». Для Крыма это был полный провал в этом сезоне. В июле и августе был мусорный коллапс. За пять лет не построен ни один завод по переработке и утилизации мусора. Свалки увеличиваются в размерах. Это наносит непоправимый вред экологии Крыма. Еще один немаловажный факт – продолжается дикая застройка по всему побережью. Закрываются заборами огромные куски крымского побережья», – рассказал общественник.
Крымский пророссийский активист Сергей Дудченко в комментарии Крым.Реалии акцентировал внимание на необоснованности цен и низком качестве услуг в курортном Крыму.
«С одной стороны, как коренному крымчанину мне хочется гордиться своим домом, с другой стороны, называть этот трэш развитием туристической и курортной сферы, мягко говоря, стыдно. Крым стал курортом второй категории, для россиян без денег и особых запросов, соответственно, эти люди и претензий особых не предъявят. Но наши крымские коммерсанты продолжают работать по старой схеме, за 3-4 курортных месяца хотят обеспечить себя на весь год, поэтому задирают цены, не вкладываясь в сервис и инфраструктуру. Причем региональные власти им в этом не мешают, цены на авиабилеты задраны до неприличия, цены в третьезвездных гостиницах дороже, чем в пятизвездных турецких и болгарских отелях, в магазинах, кафе и ресторанах – ценовая анархия. О пляжах и говорить не хочется, все за забором, все платно, а в нагрузку – кишечная палочка, как я увидел в Коктебеле в день приезда, фекальный сброс в море, не стесняясь отдыхающих. А власти только проводят форумы и выкладывают в СМИ цифры посетивших Крым», – рассказал активист.
Общественный активист из Судака Дмитрий Демчук считает, что российские власти не оказывают реальной помощи туристической сфере Крыма.
«Ни для кого уже не секрет, что сегодняшний Крым – это показуха и анонсирование, анонсирование и показуха. Форум «Открытый Крым» – ​это не что иное, как очередная возможность для властей «поездить по ушам», как местному, так и зарубежному сообществу, через желтую прессу или иностранные, подконтрольные СМИ. Есть такая украинская пословица: «Говорили, балакали – сіли і заплакали». Иными словами, кроме пустой болтовни, от таких форумов никакой пользы. И мои слова подтвердит любой адекватный отельер. Никакой реальной помощи от государства не было и нет: ни строительства инфраструктуры, ни дешевых билетов, ни логистики – одни налоги и поборы», – сообщил Крым.Реалии активист.
Российская журналистка Оксана Якубец не видит развития в туристической сфере Крыма.
«Тема развития туризма в Крыму – это излюбленное детище команды Аксенова. Именно под эту «темку» идет большинство обоснований проектов, которые финансирует Москва: трасса «Таврида», мосты, дороги... Крымские власти ради этого даже напрочь забыли про здравоохранение, образование, безопасность школ, доступную среду. Сегодня явно видно, что туристический комплекс республики работает еще по инерции, запущенной в период Украины: те же набережные, развлечения, чебуречные и шашлычные, аквапарки. Ничего нового. В «заслугу» новой команде можно отнести погибшего предпринимателя в Ялте, который защищал свой бизнес, раскуроченную набережную Терешковой в Евпатории, непомерные цены на услуги и сервис... Главным «достижением» станет анклав разврата под чудным названием «Игорная зона ЮБК», – рассказала Крым.Реалии журналистка.
Форум «Открытый Крым» состоялся при поддержке российского Федерального агентства по туризму и, по данным организаторов, собрал на своей площадке более 5 тысяч лидеров туристической отрасли Крыма и курортных регионов соседней России. Форум проводится Министерством курортов и туризма российского правительства Крыма с привлечением круга участников, среди которых представители федеральных и региональных органов власти соседней России, профильные объединения, эксперты, субъекты туристкой индустрии регионов соседней России. Также в период проведения Форума состоялась Межрегиональная туристическая выставка «Открытый Крым», на площадке которой представляли все сегменты индустрии гостеприимства.

        В материале используется терминология, принятая на аннексированном Россией полуострове
      
