
# Descubren cómo reducir la carga contaminante de la vinaza

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509438/descubren-como-reducir-carga-contaminante-vinaza)

Un equipo de docentes y becarios de la Facultad de Ciencias Exactas y Tecnología de la Universidad Nacional de Tucumán descubrió una levadura capaz de reducir la carga contaminante de la vinaza, el desecho industrial que se genera al producir alcohol utilizando melaza de caña de azúcar, una de las principales actividades de la provincia y que perjudica la cuenca Salí-Dulce que llega al Dique Frontal en Santiago el Estero.
“La vinaza se genera en altos volúmenes en la producción de alcohol, ya que por cada metro cúbico de alcohol producido se generan entre 10 y 12 metros cúbicos de la misma”, explicó Samanta Rearte, estudiante de Ingeniería Química y una de las autoras de la investigación, dirigida por Patricia Albarracín y Norma Barnes.
Rearte señaló que la vinaza “tiene una alta carga contaminante por sus concentraciones de potasio, calcio, magnesio, cenizas y sólidos totales, que consumen el oxígeno del agua y produce la muerte de los peces”. Además “de emanar olores nauseabundos por la descomposición de la materia orgánica con la que está formada”, agregó.
La estudiante señaló “que los suelos tucumanos son naturalmente ricos en potasio, y la vinaza -que también tiene altas concentraciones de esas sales- puede causar una salinización, es por ello que nos propusimos buscar un tratamiento que removiera las sales”.
Para ello, la vinaza “fue analizada en un reactor tipo Batch, donde se cultivó una levadura llamada ‘Cándida utilis’, que para crecer y reproducirse se alimenta de los nutrientes del medio y reduce los niveles de sales de potasio y materia orgánica”, detalló.
La especialista señaló que este tratamiento “no sólo es una alternativa para reducir la carga contaminante, sino también un método de producción de levaduras que puede usarse para elaborar alimento animal, ya que es una proteína con alto valor nutricional”.
El estudio fue presentado en las Jornadas de Jóvenes Investigadores de la Asociación de Universidades del Grupo Montevideo, que se realizaron en Brasil, contó la científica y aclaró que “las pruebas fueron hechas a escala de laboratorio y los resultados obtenidos alientan a continuar con las investigaciones”.
“La idea es que en el futuro esta tecnología pueda ser aprovechada por la industria sucroalcoholera, para lo que se debe adaptar el modelo desarrollado al nivel industrial”, concluyó.
