
# Bolsonaro ainda não se pronunciou sobre perda do neto, filho de Eduardo

Published at: **2019-11-03T14:24:13+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577295/noticias/bolsonaro-ainda-nao-se-pronunciou-sobre-perda-do-neto-filho-de-eduardo-03112019)

O presidente Jair Bolsonaro recebeu uma triste notícia no último sábado (02/11). Sua nora, Heloísa Wolf, acabou perdendo o bebê que estava esperando, o qual seria neto do político.
A psicóloga se casou neste ano com Eduardo Bolsonaro, atual deputado estadual de São Paulo e a gravidez aconteceu pouco tempo depois. Ela estava com nove semanas de gravidez e se mostrou arrasada com a situação.
Publicidade
Através de seu perfil pessoal do Instagram, Heloísa compartilhou com seus seguidores o momento que está passando, que é de muita angústia para a família do presidente.
Na publicação, a mulher do deputado escreveu: “Eduardo e eu fomos hoje fazer minha segunda ultrassom e descobrimos que minha gestação de 9 semanas não evoluiu. Tive um aborto espontâneo, o coraçãozinho do meu bebê já não bate mais aqui dentro“.
Publicidade
Até o momento, Bolsonaro, que é bastante ativo na internet, não comentou a respeito da perda da criança em suas redes sociais nem em qualquer tipo de veículo de mídia.
Ainda no seu perfil, Heloísa confessou que estava triste, mas que aceita a vontade de Deus. Ela revelou também que a família tinha ficado em festa por causa da gravidez, descoberta há poucas semanas.
A esposa do deputado garante que logo que possível pretende tentar engravidar de novo, já que quer trazer ao mundo o primeiro filho com o atual marido.
Através das redes sociais, muitas pessoas lamentaram a situação e escreveram mensagens de apoio à família, que terá que se recuperar desse momento de luto.
