
# Boicot amenaza marcas de EU durante el Día de los Solteros en China

Published at: **2019-11-04T08:46:25+00:00**

Author: **Bloomberg NEWS**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/boicot-amenaza-marcas-de-eu-durante-el-dia-de-los-solteros-en-china)

Las marcas estadounidenses podrían ser objeto de un amplio boicot en el mayor evento de compras del mundo este año debido a las tensiones entre Estados Unidos y China por cuestiones como los aranceles o el dominio tecnológico.
Más de 75 por ciento de los consumidores chinos encuestados dijeron que van a replantearse comprar a compañías estadounidenses durante la jornada de compras del Día de los Solteros del 11 de noviembre, según un informe publicado la semana pasada por la consultora AlixPartners.
De ellos, más de la mitad citó la lealtad a su país como razón para tomar esa decisión.
“Las marcas estadounidenses deben esperar cierto trastorno debido al impacto de la guerra comercial entre Estados Unidos y China sobre el ánimo del consumidor”, cita el informe.
El Día de los Solteros, una celebración de las personas sin pareja introducido hace diez años por el gigante del comercio electrónico Alibaba, es ahora mayor que el Black Friday y el Cyber Monday juntos. La jornada, una repuesta al Día de San Valentín, se celebra el 11 de noviembre. El año pasado se registraron ventas superiores a 30 mil millones de dólares en 24 horas.
Los consumidores chinos están optando por una ola de gasto nacionalista a medida que se vuelven más sensibles a cualquier menosprecio percibido sobre su cultura o soberanía en medio de un conflicto comercial de varios años entre Estados Unidos y China.
A medida que las empresas occidentales miran cada vez más a China para el crecimiento futuro, dado el tamaño del mercado, los compradores las están sometiendo a cierto escrutinio, y han señalado a empresas como Coach o Calvin Klein por chocar con las sensibilidades políticas de Beijing.
