
# Após goleada, Grêmio cogita ‘deixar de lado’ Libertadores em 2020

Published at: **2019-11-06T20:05:29+00:00**

Author: **Rafael**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577692/esportes/apos-goleada-gremio-cogita-deixar-de-lado-libertadores-em-2020-06112019)

O time gaúcho do Grêmio, no geral, vem tendo resultados satisfatórios nos últimos anos, fazendo os torcedores gremista não esquecerem como é a sensação de ganhar um título de campeonato.
Recentemente, foi eliminado pelo Flamengo na semi-final da Libertadores, em uma goleada que não será esquecida tão cedo: 5×0 pro time carioca no jogo de volta, no Maracanã.
Publicidade
O clube estuda uma proposta de mudança de foco para a próxima temporada, onde pretendem priorizar mais o Campeonato Brasileiro do que a Libertadores, a pedido dos torcedores, visto que, o Grêmio não conquista um Brasileirão desde 1995. Com apenas dois títulos no torneio, a diretoria promete ouvir o torcedor.
“Queria muito que o Grêmio uma vez só tentasse ganhar o brasileirão, meu sonho isso”, dispara um torcedor do clube gaúcho. Esse tipo de pronunciamento é frequente entre os torcedores gremistas, e os comentários chegaram aos ouvidos dos responsáveis pela dirigência do clube.
Publicidade
O vice-presidente, Duda Kroeff, ao dar entrevista para o site GaúchaZH, respondeu ao caso: “Acho que é uma questão válida. Muitos torcedores falam comigo na rua que querem muito ganhar o Brasileirão“. Completa: “Acho que vale a pena uma conversa sobre isso“. 
Comandado pelo técnico Renato Portaluppi, o Grêmio mira a vaga na Libertadores do ano que vem. Atualmente ocupando a 5 ª posição no Brasileirão, o time está apenas 2 pontos atrás do São Paulo, e se terminar entre os quatro primeiros garantirá uma vaga já na fase de grupos da Copa Libertadores do ano que vem.
