
# Топ-100 найбагатших українців. За рахунок чого багатіє Петро Порошенко

Published at: **2019-11-07T06:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/top-100-bogatyh/petro-poroshenko-dosye-biografiya-statki-2019-skilki-groshey-u-poroshenka-50051873.html)

Незважаючи на невдачі політика Петра Порошенка, який програв президентські вибори і завів у ВР досить невелику фракцію Євросолідарності, Порошенко-бізнесмен почувається добре.
Приріст статків екс-главі держави забезпечила корпорація Roshen, яка щорічно збільшує експорт, насамперед у Східну Європу, на 30%.
У світовому галузевому рейтингу Candy Industry дітище Порошенка перебуває на 27-му місці: експерти оцінюють обсяг продажів компанії за підсумками 2018-го в $800 млн на рік.
Найкраще за інших у корпорації почуває себе Київська кондитерська фабрика: її чистий дохід минулого року зріс на 44%, а чистий прибуток збільшився в чотири рази.
Крім хороших фінансових показників Roshen приріс активами: корпорація відкрила в Борисполі під Києвом новий завод з виробництва бісквітної продукції. Його потужність — 20 тис. т солодощів на рік.
А мережа фірмових магазинів Roshen тепер включає в себе вже сім десятків торгових точок, розташованих у дев’яти містах країни.
У менш солодких сегментах справи у Порошенка йдуть не настільки блискуче: молочне підприємство у Вінниці знизило виторгу на 5%, а прибуток — у чотири рази.
Та й частка 5-го телеканалу Порошенка останніми роками падає: його впевнено обходять «молодші» новинні ТВ — 112-й канал, NewsOne і 24-й канал.
У житті колишнього глави держави є й інші неприємності — персональні й істотніші: стараннями колишнього помічника Віктора Януковича, Андрія Портнова, який повернувся в країну, в Держбюро розслідувань (ДБР) потрапило безліч заяв, автор яких звинувачує Порошенка у всіх смертних гріхах: від державної зради до легалізації незаконних доходів і несплати податків.
Власник Roshen тепер час від часу ходить на допити, хоча не є підозрюваним у жодному із проваджень.
Читайте також:
