
# Denver Nuggets vence a Orlando Magic por 87-91

Published at: **2019-11-03T01:31:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/denver-nuggets-vence-a-orlando-magic-por-87-91-7712182)

Denver Nuggets se impuso a Orlando Magic a domicilio por 87-91 en una nueva jornada de la NBA. Anteriormente, los locales cayeron derrotados en casa contra Milwaukee Bucks por 91-123 y tras este resultado completan una racha de cuatro derrotas en sus cinco últimos encuentros, mientras que los visitantes también perdieron fuera de casa con New Orleans Pelicans por 122-107. Con este resultado, Denver Nuggets se sitúa en sexto puesto y acumula tres victorias en cinco partidos jugados, mientras que Orlando Magic se queda en octava posición con dos victorias en cinco partidos disputados. Consulta la clasificación de la NBA tras el partido.
Durante el primer cuarto el equipo local fue el principal líder y protagonista en el campo, de hecho, el equipo consiguió un parcial de 12-2 y alcanzó una diferencia de 10 puntos (26-16) hasta finalizar con un resultado de 26-17. Tras esto, en el segundo cuarto recortó distancias Denver Nuggets, de hecho, el equipo consiguió un parcial de 11-2 durante el cuarto, el cual concluyó con un resultado parcial de 19-23. Tras esto, los equipos acumularon un total de 45-40 puntos antes del descanso.
El tercer cuarto tuvo como protagonistas a ambos equipos, con movimientos en el marcador, aunque al final terminó distanciándose el equipo visitante y terminó con un resultado parcial 18-29 y un 63-69 global. Finalmente, en el transcurso del último cuarto recortó distancias el equipo local, aunque fue insuficiente para conseguir ganar el partido y el cuarto acabó con un resultado parcial de 24-22, terminando de esta manera el partido con un resultado final de 87-91 a favor de los visitantes.
La victoria de Denver Nuggets se cimentó sobre los 20 puntos, cuatro asistencias y siete rebotes de Nikola Jokic y los 22 puntos, dos asistencias y cuatro rebotes de Jamal Murray. Los 24 puntos, dos asistencias y siete rebotes de Nikola Vucevic y los 21 puntos, tres asistencias y nueve rebotes de Aaron Gordon no fueron suficientes para que Orlando Magic ganase el partido.
En el siguiente choque de la competición, Orlando Magic jugará contra Oklahoma City Thunder en el Chesapeake Energy Arena. Por su parte, Denver Nuggets se enfrentará a Miami Heat en el Pepsi Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
