
# Matthijs de Ligt và những ngôi sao tân binh gây thất vọng

Published at: **2019-11-03T02:45:00+00:00**

Author: **Cát Tường**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/matthijs-de-ligt-va-nhung-ngoi-sao-tan-binh-gay-that-vong-d554541.html)


        Những Harry Maguire, Nicolas Pepe, Matthijs de Ligt, Eden Hazard và Antoine Griezmann có tổng giá trị 500 triệu euro nhưng cho đến lúc này chưa ai cho thấy số tiền đó là xứng đáng.
      
Mùa hè vừa qua Man United, Real Madrid, Juventus, Barcelona hay Arsenal đã chi ra rất nhiều tiền để mua về các ngôi sao. Tuy nhiên những niềm hy vọng của họ ít nhiều đã gây thất vọng cho người hâm mộ.

        Harry Maguire
      
Với 11 bàn thua sau 11 vòng đấu, có thể nói khả năng phòng ngự của Man United đã được cải thiện đáng kể nhờ vào sự xuất hiện của Aaron Wan-Bissaka và Harry Maguire. Tuy nhiên, những màn trình diễn của cựu ngôi sao Leicester City trong chặng đường qua chưa tương xứng với mức giá 80 triệu bảng mà Man United đã bỏ ra. Nhưng hãy cho cầu thủ người Anh thêm thời gian bởi sự hòa nhập như thế cũng không phải là quá tệ. Dẫu vậy, một khi giá trị chuyển nhượng còn hơn cả Virgil van Dijk thì Harry Maguire cần chứng tỏ mình nhiều hơn nữa.

        Nicolas Pepe
      
Ghi 1 bàn cùng 2 kiến tạo sau 10 trận đấu, rõ ràng bom tấn hè của Arsenal không thể làm CĐV hài lòng. Đây cũng là điều được dự báo trước bởi Ligue 1 và Premier League có sự khác biệt rất lớn. Nếu tình hình không được biến chuyển, Nicolas Pepe sẽ là “bom xịt” mà không một người hâm mộ Pháo thủ muốn nhắc tới.

        Antoine Griezmann
      
Với việc đã ghi 4 bàn cùng 3 đường kiến tạo, Antoine Griezmann đã có sự khởi đầu khá tốt trong màu áo của Barcelona. Vấn đề là sự kỳ vọng vào ngôi sao người Pháp là hơn như thế rất nhiều cho tương xứng với mức giá khủng mà đội bóng xứ Catalan đã bỏ ra để được có anh. Các Cule đều mong Antoine Griezmann có thể trình diễn phong độ cao nhất như thời chơi cho Atletico Madrid để hợp cùng Lionel Messi và Luis Suarez thành bộ ba nguyên tử.

        Matthijs de Ligt
      
Trong trận đấu gần nhất với Torino, Matthijs de Ligt đã ghi bàn thắng duy nhất giúp Juventus hạ đối thủ trong trận derby Turin. Nhưng nhìn cả chặng đường từ đầu mùa giải đến nay, ngôi sao người Hà Lan là nỗi thất vọng. Theo thống kê của ESPN, trong 7 trận đấu, De Ligt bị qua người 4 lần, tỷ lệ tắt bóng thành công chỉ là 66%. Đây là điều đáng tiếc bởi ai cũng kỳ vọng cựu đội trưởng CLB Ajax Amsterdam có thể đạt tầm hậu vệ hàng đầu tại môi trường bóng đá Serie A.

        Eden Hazard
      
“Nhạt nhòa” là từ dễ hình dung nhất để chỉ về tân binh 100 triệu euro của Real Madrid. Được mua về Santiago Bernabeu và mang chiếc áo số 7 do Cristiano Ronaldo để lại nhưng Eden Hazard chưa thể chứng tỏ được gì. 1 bàn 1 kiến tạo sau 6 trận, người ta không thể thấy được hình ảnh của ngôi sao từng hay nhất Ngoại hạng Anh và khiến bao hàng thủ phải e ngại. Có thể áp lực quá lớn từ chiếc áo số 7 của CR7 đã khiến Hazard đánh mất chính mình.
 Harry Maguire chưa thể nâng tầm hàng phòng ngự Man United, Nicolas Pepe cần thời gian thích nghi với bóng đá Anh, điều tương tự với Mathijs de Ligt còn Antoine Griezmann hay Eden Hazard cần chứng minh mình xứng đáng với đồng tiền bát gạo. Thế mới thấy việc thay đổi CLB như một canh bạc cho các cầu thủ và cả đội bóng.
