
# جنوب أفريقيا تهزم إنجلترا وتفوز بكأس العالم للرغبي للمرة الثالثة

Published at: **2019-11-02T16:21:19+00:00**

Author: **يورونيوز **

Original: [euronews](https://arabic.euronews.com/2019/11/02/south-africa-beats-england-to-win-third-rugby-world-cup-title)

أحرز منتخب جنوب إفريقيا السبت لقبه الثالث في كأس العالم للرغبي، بفوزه في نهائي نسخة 2019 على منتخب إنجلترا بنتيجة مريحة 32-12، وذلك في مدينة يوكوهاما اليابانية.
وتفوقت جنوب إفريقيا في ختام البطولة التي انطلقت في اليابان في 20 أيلول/سبتمبر الماضي، بفضل أدائه الهجومي ولاسيما من قبل لاعبه هاندري بولارد الذي سجل ست ركلات جزاء، علما بأن اللاعب ذاته كان حاسما في تفوق منتخب بلاده على ويلز في نصف النهائي أواخر الأسبوع الماضي.
وحافظ منتخب جنوب إفريقيا الملقب بـ "سبرينغبوكس" على سجله المثالي في المباريات النهائية لكأس العالم، محققا فوزه الثالث في ثالث مرة يبلغ فيها النهائي، بعد 1995 و2007. كما بات أول منتخب يتوج بلقب كأس العالم بعد تلقي خسارة في الدور الأول، وذلك بسقوطه أمام نيوزيلندا 13-23 في مباراته الأولى في النسخة الحالية من البطولة.
وخسرت نيوزيلندا، بطلة النسختين الأخيرتين، لقبها بسقوطها أمام إنجلترا في نصف النهائي.
ورفع سيا كوليسي، وهو أول لاعب من ذوي البشرة السوداء يحمل شارة قيادة منتخب جنوبي إفريقيا، الكأس بعد المباراة النهائية. وقال بعد الفوز "نعاني من العديد من المشكلات في بلادنا، لكن فريقا كهذا، من خلفيات مختلفة، من أعراق مختلفة، كان متضامنا وأردنا تحقيق" اللقب.
وأضاف "آمل في أن نكون قد حققنا ذلك من أجل جنوب إفريقيا. هذا يظهر أننا قادرون على الوقوف معا اذا ما أردنا تحقيق أمر ما".
وأكد كوليسي أن مدرب المنتخب راسي إيراسموس أبلغ اللاعبين قبل المباراة النهائية، أنهم لا يلعبون من أجل أنفسهم فقط، بل لكل جنوب إفريقيا التي تواجه أزمة اقتصادية صعبة وبطالة بنسبة نحو 30 بالمئة.
وقال قائد المنتخب الذي أفاد أن اللاعبين تلقوا العديد من الاتصالات الداعمة من بلادهم "لم يسبق لي أن رأيت جنوب إفريقيا بهذا الشكل (...) شكرا جزيلا. نحبك يا جنوب إفريقيا ويمكننا تحقيق أمرا ما اذا عملنا معا".
في المقابل، فشل منتخب إنجلترا في تحقيق اللقب الثاني في تاريخه بعد 2003، علما بأنه تلقى خسارة ثالثة في أربع مباريات نهائية خاضها.

        
          شاهد: تركية تحطم رقماً قياسياً جديداً بالسباحة تحت مياه جليدية
        
      

        
          دراسة: لاعبو كرة القدم معرضون أكثر للوفاة بالأمراض العصبية
        
      

        
          الإسباني كارلوس سينز يفوز بالمرحلة الرابعة من رالي المغرب
        
      
