
# DEPORTES FIRMÓ CONVENIO CON LA UNIÓN ANDINA

Published at: **2019-11-03T20:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/3/deportes-firmo-convenio-con-la-union-andina-339919.html)

El Secretario de Deportes y Recreación Dr. Maximiliano Brumec firmó un convenio con el vicepresidente de la Unión Andina de Rugby para que los jóvenes deportistas comiencen a trabajar en el Alto Rendimiento Deportivo. En este sentido, Marcelo López, dirigente de la Unión Andina, habló sobre la importancia de la firma, indicando que “les posibilitará a todos los clubes poder potenciar a sus jugadores con un Centro de Alto Rendimiento".
López destacó los logros que obtuvo la disciplina en los últimos años. “Desde la Unión Andina queremos destacar el apoyo incondicional que siempre tuvimos por parte del Dr. Maxi Brumec y por eso podemos tener a Agustín Segura en los diferentes seleccionados de Argentina al igual que Pedro Yapur quien participa de un PLADAR para Los Pumitas y tenemos jugadoras que fueron citadas a Los Pumitas por lo que se está haciendo un gran trabajo de los clubes, lo que posibilita un enorme crecimiento sostenido en el apoyo de la Secretaría de Deportes”, sostuvo. A continuación, destacó la firma del Convenio: “Se capacitarán deportistas y entrenadores con el apoyo de la Secretaria de deportes que aporta la infraestructura para que asistan nuestros jugadores”.
A su turno, el Secretario Brumec explicó que se viene trabajando mucho sobre el desarrollo de la disciplina. “Vamos a trabajar con nuestro centro de Rendimiento ya que tenemos un gran equipo de Nutricionistas, Psicólogo, Asistente Social y un acompañamiento medico más un equipo de máquinas para hacer test sobre consumo de oxigeno y antropometrías”, explicó.
Brumec remarcó que los jugadores seguirán entrenando en sus respectivos clubes y los que puedan sobresalir por sus capacidades físicas y técnicas tendrán la posibilidad de subir hacia la  alta competencia. “Vamos a exigirlos con otros entrenamientos y eso es muy importante porque seguimos avanzando con nuestros deportistas y de esta manera ya estamos en condiciones de competir con provincias que tienen otro potencial”, añadió. Finalmente, destacó que “hay mucho potencial entre nuestros jóvenes pero hubo que hacer una base y desde ese lugar seguiremos colaborando con la capacitación a entrenadores y un espacio físico”.
 
