
# Чому поява комісії із захисту бізнесу — поганий сигнал

Published at: **2019-11-01T12:50:00+00:00**

Author: **Анатолій Яровий**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/experts/nova-iniciativa-uryadu-chomu-poyava-komisiji-iz-zahistu-biznesu-poganiy-signal-novini-ukrajini-50051085.html)

Кабінет міністрів створив комісію із захисту прав бізнесу. Підприємцям якраз би радіти: нарешті беззаконню правоохоронців та інших перевіряючих структур дасть відсіч хтось «Серйозний». Тільки це в черговий раз тхне «потьомкінськими селами»: замість того, щоб провести реальну, а не бутафорні реформу силових структур та інших «друзів бізнесу», уряд фактично розписується у своїй безпорадності і створює чергову «надбудову» з високими корупційними ризиками.
Як повідомили в уряді, рішення про створення комісії направлено на захист бізнесу від незаконних посягань з боку будь-яких представників влади і місцевого самоврядування. Комісія створюється у вигляді тимчасового дорадчого органу при Кабміні. Вона буде аналізувати проблеми підприємців, проводити моніторинг стану завдань щодо захисту бізнесу, покладених на органи влади. Комісія також зможе розробляти і пропонувати Кабміну проекти рішень щодо захисту підприємців.

        Чому створення такого органу — це скоріше поганий сигнал для бізнесу та інвесторів
      
По-перше, це не нова ініціатива, і жоден зі створених раніше дорадчих органів з підтримки підприємців практично ніяк не поліпшував ні інвестиційний клімат, ні ситуацію з тиском на бізнес. На інвестиційних радах, зустрічах з підприємцями, в стінах рад підприємців і в міжвідомчих комісіях десятиліттями звучить одна і та ж повістка. А з урахуванням тих ініціатив, які приймає парламент, щоб посилити умови роботи підприємців в Україні навіть в рамках закону, сподіватися на те, що нова комісія якось змінить ситуацію — годі й говорити.
Фактично ця ініціатива — це констатація нездатності уряду — навіть маючи кадрові повноваження і «свою» Верховну раду, створити умови, коли на бізнес тиснути не будуть. «Ми призначаємо на посаді самих чесних і порядних людей, але навіть за них не можемо поручитися, тому якщо що — скаржтеся в комісію». Звичайно, можна сказати, що орган — тимчасовий, тобто на період «поки ми все тут відреформуємо». Але немає нічого більш постійного, ніж тимчасове.
Особливо, і це по-друге, якщо мова йде про корупціогенних повноваження. Уряду доведеться дуже сильно постаратися, щоб довести, що нова комісія — це не чергове «корупційне єдине вікно», коли «правильні»/здатні заплатити підприємці зможуть вирішити свої проблеми раніше інших. Хоча по ідеї, Конституцією всім гарантований рівний доступ до справедливості через судову систему. На жаль, механізм селективного підходу добре відпрацьований на різних «антирейдерських» структурах при тому ж уряді і Мін'юсті, пріоритетність розгляду питань в яких найчастіше регулюється або політичним, яким комерційним вагою заявника.
По-третє, не до кінця зрозумілі повноваження комісії. Якщо вона — дорадчий орган і не може впливати на силові структури і перевіряючі інституції — то наскільки ефективною можна назвати таку «захист»? Для того, щоб фіскальна служба або митниця отримали рекомендацію — можна звернутися в Офіс бізнес-омбудсмена — набагато авторитетніший заклад, який фінансується міжнародними донорами і не викликає підозр у діловій порядності. Навіть у цих умовах не до всіх їхніх рекомендацій держоргани прислухаються. Чому раптом до рекомендації комісії Кабміну буде ставитися серйозніше?
А якщо це орган, розпорядження якого повинні будуть виконуватися беззаперечно за негласною вказівкою згори — тоді це чистої води корупція і правове свавілля. Для деяких типів бізнесу, щоправда, підходить така схема: «просто скажіть куди і скільки нести, і дайте спокійно працювати».

        Що реально потрібно було б зробити для захисту бізнесу замість створення чергової марної комісії
      
По-перше, посилити і гарантувати невідворотність відповідальності чиновників і співробітників контролюючих органів, а також керівників відповідних структур за систематичні порушення, які призводять до збитків бізнесу. Для цього достатньо кадрових рішень і ефективної судової вертикалі.
По-друге, на систематичній основі проводити наради самих силових структур безпосередньо з підприємцями і регулярно показово звільняти тих чиновників, які не виконують досягнуті з бізнесом публічні домовленості.
По-третє, спробувати примусово завершити реальну, а не бутафорську судову реформу та реформу правоохоронних органів, які дозволять гарантувати рівний доступ до правосуддя для всіх підприємців, чиї права порушені.
Це зрозумілі, прозорі та справедливі правила, головне — виконувати їх на всіх рівнях. Якщо ж у країні й далі домінуватиме телефонне право і пріоритети одних фінансово-промислових груп над іншими, то ніяка спеціальна комісія не поліпшить умови ведення тут підприємницької діяльності.
