
# На Урале директора колледжа будут судить за отдых в Турции и Эмиратах за счет учебного заведения

Published at: **2019-11-02T12:26:00+00:00**

Author: **«Новая газета»**

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/02/156606-na-urale-direktora-kolledzha-budut-sudit-za-otdyh-v-turtsii-i-emiratah-za-schet-uchebnogo-zavedeniya)

В Челябинской области директор Озерского технического колледжа Елена Валеева пойдет под суд за злоупотребление полномочиями и нецелевое расходование бюджетных средств, сообщили в региональной прокуратуре.
Валееву обвиняют в том, что в 2017 году под предлогом участия в проектно-аналитическом семинаре она заключила договор с турфирмой на оплату трансфера в Турцию на 266,4 тысячи рублей. И выплатила эти деньги из бюджета колледжа. «В результате обвиняемая и семь сотрудников колледжа отдыхали за границей, где никаких учебных мероприятий не проводилось», — утверждают в надзорном ведомстве.
Другая поездка за счет бюджета состоялась уже в октябре, в Абу-Даби. За 110 тысяч рублей директор сопровождала студентов на конкурс WorldSkills. При этом конкурс на момент поездки уже закончился. Также Елену Валееву обвиняют в неправомерном расходовании бюджетных средств: оплате коммунальных услуг работников, аренде имущества за счет предоставленной госсубсидии и выведении средств.
Вменяемые Валеевой эпизоды отдыха за границей за бюджетный счет приходятся на 2017 год. Родители студентов Озерского технического колледжа рассказали «Новой газете», что в том же году в колледже появилась специальность «Системный администратор». «Но за все это время дети ни разу не садились за компьютеры, так как их нет, есть только старые моноблоки Apple, – рассказал «Новой» один из родителей. — Дети учились, записывая информацию в тетради». Они также намерены обращаться в правоохранительные органы.
Елена Валеева на просьбу корреспондента «Новой газеты» прокомментировать уголовное дело и претензии родителей ответила отказом
Сергей Шумаков – «Новая на Урале»
