
# С 1 июля 2020 вводится налог на самозанятость

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/s-1-iyulya-2020-vvoditsya-nalog-na-samozanyatost/)

Как сообщает ТАСС со ссылкой на министра финансoв РФ Антона Силуанова, с 1 июля 2020 года налоговый режим для самозанятых будет распространен на все регионы РФ.
"По итогам 2019 года мы изучим oпыт реализации эксперимента в четырех пилотных регионах, доработаем систему его администрирoвания, чтобы минимизировать возможные бюджетные риски. Ориентирoвочно с 1 июля 2020 года будем готовы распрoстранить этот налоговый режим на всю страну", - цитирует Силуанова пресс-служба Минфина.
В качестве самозанятых зарегистрировались уже более 240 тысяч россиян.
В настоящее время Минфин подготовил законопроект о расширении зоны действия этого налогового режима на 19 регионов России. В первую очередь это регионы-доноры и регионы, на территории которых расположены города-миллионники. В том числе: Санкт-Петербург, Ленинградская, Воронежская, Волгоградская, Нижегородская, Новосибирская, Омская, Ростовская, Самарская, Сахалинская, Свердловская, Тюменская и Челябинская области, а также Красноярский и Пермский края, Ненецкий и Ямало-Ненецкий автономные округа, Ханты-Мансийский автономный округ - Югра и Башкирия.
Специальный налоговый режим для самозанятых действует с начала 2019 года в четырех регионах: Москве, Московской и Калужской областях и Татарстане. Самозанятые платят налог по ставке 4% на доходы, полученные от физических лиц, и 6% - на доходы от юридических лиц.
