
# В Североморске пройдет баскетбольный турнир памяти учителя

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Петров Игорь**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-severomorske-projdet-basketbolnyj-turnir-pamyati-uchitelya/)

Во флотской столице в 8-й раз стартует состоится турнир по баскетболу памяти заслуженного учителя России, кавалера ордена «Знак Почёта» Геннадия Мещерякова. Геннадий Михайлович более 40 лет работал учителем физкультуры в школе № 1. Много лет вел секцию баскетбола, тренировал городские команды, которые неоднократно становились победителями соревнований разного уровня. Его ученики входили в сборную молодежную команду России по баскетболу. В 2005 году жизнь талантливого учителя и тренера неожиданно оборвалась и в память об учителе и тренера у его воспитанников родилась идея проведения турнира по баскетболу. Нынешний пройдет в 8-й раз. На первом этапе соревнований встретятся молодежные команды Североморска - «Северная мечта», «Ваенга», ДЮСШ-3, СОШ №12. Победитель первого этапа примет участие в розыгрыше Кубка с мужскими командами города и области.Игры первого этапа пройдут в спорткомплексе «Богатырь». 6 ноября в 18.30 встретятся ДЮСШ-3 и «Северная мечта», 8 ноября в 18.30 на площадку выйдут «Ваенга» и СОШ №12. 10 ноября в 15.00 сыграют «Северная мечта» и СОШ №12». На 13 ноября запланированы два матча: в 17.00 - СОШ №12 - «ДЮСШ-3, в 18.30 «Ваенга» - «Северная мечта». 15 ноября в 18.30 начнется игра межу «Ваенгой» и ДЮСШ-3.
