
# 50-минутная пробежка раз в неделю не даст умереть

Published at: **2019-11-05T08:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84753-50-minutnaya-probezhka-raz-v-nedelyu-ne-dast-umeret.html)

Привычка хотя бы один раз в неделю пробегать не менее 50 минут уменьшает риск преждевременной смерти на 30%. Эта полезная разновидность физических нагрузок сокращает опасность развития сердечно-сосудистых заболеваний и злокачественных новообразований.Пятиминутная пробежка раз в неделю защищает человека от преждевременного ухода на тот свет, как установили ученые на основе метаанализа 14 исследований. Они обнаружили, что вообще любое количество бега уменьшает риск преждевременной смерти, но если человек тратит на этот вид спорта хотя бы 50 минут в неделю, то тем самым он сокращает риск раннего ухода из жизни максимально. В частности, вероятность сердечно-сосудистых заболеваний снижается на 30%, а опухолей на 23%.Традиционно ученые рекомендуют человеку не менее 75 минут в неделю интенсивных физических нагрузок, к которым относятся бег или плавание. Однако большое количество исследований приходили к выводу, что даже десятиминутные пешие прогулки или работа на собственном огороде являются достаточными для того, чтобы защититься от болезней и ранней смерти. И вот теперь международная команда ученых доказала, что именно бег, который является доступной для каждого формой нагрузок, не требующей больших затрат по времени, оказывает максимальный эффект в плане сокращения риска ранней смерти. Общее руководство этим исследованиям осуществляли ученые из университета Виктории в австралийском Мельбурне.В метаанализ попали 14 исследований, в которых приняли участие 233 149 человек. За ними наблюдали около 35 лет. За это время 25 951 человек умерли. Оказалось, что любое количество бега сокращает риск преждевременной смерти по всем причинам у представителей обоего пола, если сравнивать с теми, кто не бегал. При этом длительные забеги не приносили большей пользы, чем короткие по продолжительности пробежки. Для получения максимального преимущества было достаточно бегать всего 50 минут один раз в неделю.
