
# Ким Кардашьян рассказала о ссорах с Канье Уэстом из-за религии

Published at: **2019-11-06T20:59:44+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/scotch/showbiz/kim-kardashyan-rasskazala-o-ssorah-s-kane-uestom-iz-za-religii-638201.html)

Сестры Кардашьян появились в эфире американского ток-шоу The Real, где Ким откровенно рассказала о том, как изменились ее отношения с Канье Уэстом из-за его увлечения религией. По словам Кардашьян, супруг настолько серьезно воспринимает христианство, что они стали часто ссориться насчёт воспитания детей: Канье настоял на том, чтобы из их комнат убрали телевизоры, запретил шестилетней Норт пользоваться макияжем и стал гораздо строже. На вопрос ведущей о том, поддерживает ли Ким религиозность супруга, Кардашьян ответила:
1 з 15на весь екран згорнути

        Всі фоторепоратажі
      
«Ну, знаете, он мой муж. Понятно, что я хочу поддерживать его стремления, его жизнь сейчас меняется. И я не говорю, что он не замечательный отец, но теперь он более строгий». Ким согласилась с такими мерами, но сильно поссорилась с Канье из-за того, что она «всегда останется собой» и не будет во всем с ним соглашаться.
Напомним, Канье уже долгое время увлечен христианством, устраивает воскресные церковные службы и почти в каждом интервью говорит о Боге. Ким, ее старшая сестра Кортни, дети и племянники недавно прилетали в Армению, чтобы провести обряд крещения, после которого малышу Псалму дали имя Вардан, годовалой Чикаго – Ашхен, а трёхлетний Сейнт стал Григором.
