
# Presidente se compromete a entregar el Túnel de la Línea en mayo de 2020

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/presidente-se-compromete-entregar-el-tunel-de-la-linea-en-mayo-de-2020-447495)


        El mandatario estuvo hoy en Quindío.
      
Colprensa | LA PATRIA
En el marco de la entrega de 17 kilómetros de la vía La Tebaida-Montenegro, Quindío, el presidente de la República, Iván Duque Márquez, reiteró que no dejará de trabajar un solo día con el fin de cumplir la meta de entregar el Túnel de la Línea en mayo de 2020, pese al pesimismo de algunos sectores.
“Ese será un gran motor de turismo para la región del Quindío porque vamos a permitir más acceso, más movilidad, más calidad de vida y tiene que ser también una oportunidad para la producción”, agregó el mandatario.
Duque reiteró que  dentro de los planes del Gobierno también está la entrega de la interconexión de la cordillera Cajamarca –Calarcá en diciembre de 2020, sin embargo, desde distintos sectores se ha advertido que debido a las múltiples fallas geológicas  es muy probable que no pueda cumplir esta meta.
El 17 kilómetros de la vía La Tebaida-Montenegro, según el Presidente, representa un importante logro para la movilidad a través del corredor turístico más importante del Eje Cafetero y  facilita la conexión con la vía nacional que comunica a los departamentos de Quindío y Valle del Cauca.
“Son 17 kilómetros que transforman vida, que unen el territorio  y que también le abren grandes oportunidades al país  y a la sociedad. Quiero en ese sentido decir que en estos 17 kilómetros  tenemos este importante viaducto”, afirmó Duque.
En la entrega de obras también se incluyó la construcción de un paso a desnivel por el municipio de Montenegro, el mejoramiento de 16,2 km entre los municipios de La Tebaida y Montenegro, el mantenimiento de 1,1 km en el paso urbano del corregimiento de Pueblo Tapao, y la construcción del puente sobre el río Espejo.
