
# Индийский Тадж-Махал спасают очистителями воздуха: «грязно-жёлтый мавзолей»

Published at: **2019-11-06T01:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/indiyskiy-tadzh-mahal-spasayut-ochistitelyami-vozduha-gryazno-zhyoltyy-mavzoley)

Одно из чудес света — мавзолей Тадж-Махал в Агре на севере Индии — становится жертвой изменений климата и загрязнения атмосферы, передаёт агентство Reuters. Для спасения памятника истории и архитектуры городские власти установили у ворот комплекса два передвижных очистителя. Они способны фильтровать полтора миллиона кубометров воздуха в течение восьми часов в радиусе 300 метров, говорит главный инженер муниципальной корпорации Агры Раджив Кумар Рати.
В Агре не иссякает поток желающих полюбоваться Тадж-Махалом. Но туристы жалуются, что густой смог не позволяет им разглядеть мавзолей.
Тадж-Махал постепенно теряет первозданный цвет и превращается из мраморно-белого в грязно-жёлтый. Правительство штата Уттар-Прадеш и администрация Агры пытаются бороться с экологическим бедствием. Комиссия штата по борьбе за загрязнением окружающей среды оштрафовала управление автострад за избыток вредных выхлопов. Дорожников и строителей обязали орошать водой объекты, на которых проводятся работы, и прессовать пыль. Местные коммунальщики получили разнарядку тщательнее убирать улицы. Но принимаемые меры пока мало что дают, отмечает Reuters.
Как сообщало EADaily, загрязнение воздуха в столице Индии достигло столь опасного уровня, что власти были вынуждены объявить чрезвычайное положение. Специальная комиссия Верховного суда страны ввела ограничения в Дели и нескольких соседствующих штатах: остановлены все строительные работы и запрещены салюты. Городские школы закрыты. Школьникам и их родителям выдали более 5 миллионов респираторов. Местные власти признают крайне сложную ситуацию, близкую к экологической катастрофе. Глава столичной администрации Арвинд Кеджривал говорит, что Дели превращается в «газовую камеру».
