
# La CNMC multa a Telefónica con 6 millones por retrasar las reparaciones de otros operadores en el mercado mayorista

Published at: **2019-11-07T09:27:37+00:00**

Author: **Iván Ramírez**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/movistar/cnmc-multa-a-telefonica-6-millones-retrasar-reparaciones-otros-operadores-mercado-mayorista?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

La Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia (CNMC) ha sancionado a Telefónica con seis millones de euros por dos infracciones cometidas de forma continuada: tardar más en solucionar averías para los servicios mayoristas NEBA cobre y fibra y realizar un uso indebido de las paradas de reloj para la resolución de averías de los servicios NEBA cobre y fibra.
Estas infracciones se llevaron a cabo durante los años 2017 y 2019 y suponen que, según la CNMC, Telefónica ha incumplido su obligación de no discriminar en el mercado mayorista de banda ancha, debiendo ofrecer a los terceros los mismos recursos, plazos y condiciones que se proporciona a sí misma.
El proceso comenzó en 2017, cuando la CNMC detectó que los plazos de provisión y resolución de averías a nivel mayorista en algunos servicios NEBA cobre y fibra eran peores en relación a los servicios minoristas de Telefónica. Es decir, la compañía tardaba más en resolver averías de terceros que las suyas propias.
En diciembre de 2017 comenzaba el periodo de información previa, por el cual la CNMC obtuvo información adicional sobre los plazos de provisión y de resolución de averías de varios servicios y por operador. Aproximadamente un año después, en octubre de 2018, la CNMC acordó incoar a Telefónica tras hallar suficientes indicios de posible incumplimiento de Telefónica de la obligación de no discriminar.
Esto supone una infracción muy grave tipificada en el artículo 76.12 de la Ley 9/2014, de 9 de mayo, General de Telecomunicaciones y con una posible sanción de hasta veinte millones de euros. La cifra se fija finalmente en 6 millones de euros, tomando en consideración que las infracciones que se imputan han sido calificadas como continuadas.
Por su parte, Telefónica tiene la posibilidad de interponer un recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional en un plazo máximo de dos meses a contar desde el día siguiente a la recepción de la notificación de la sanción.
Más información | CNMC
