
# Die Deutsche Bahn und Hertha BSC treten zum Mauerfall-Jubiläum gemeinsam auf

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/werbung/kampagnen/2019-11-04/die-deutsche-bahn-und-hertha-bsc-treten-zum-mauerfall-jubilaeum)

Am 9. November 1989 fiel die Mauer, mit welcher auch die innerdeutsche Teilung endete. Die Deutsche Bahn und Hertha BSC feiern das kommende 30-Jahr-Jubiläum mit einem Spot, der ein Zeichen für Freiheit und Demokratie setzt.
Kreation und Produktion des Films liegen bei FischerAppelt. Die DB arbeitete bereits für den Spot #FürVielfalt mit den Bewegtbild-Experten der Agenturgruppe zusammen. Auch im neuen Spot sind wieder die Fussball-Profis vom Hauptstadtclub dabei: Vedad Ibišević, Davie Selke, Marvin Plattenhardt und Jordan Torunarigha. In emotionalen, schnellen Bildern begibt man sich auf eine Zeitreise, die in dem spektakulären Abriss der Berliner Mauer mündet. Die Botschaft: Wir akzeptieren keine Mauern.
Jürgen Kornmann, Leiter Marketing & PR der DB, in einer Mitteilung: «Mit dem Mauerfall ist auch für uns als Eisenbahnerinnen und Eisenbahner ein Traum wahr geworden. Wir konnten Menschen über die ehemaligen Grenzen hinweg wieder zueinander bringen. ‹Menschen verbinden›ist auch heute noch für uns eine Herzensangelegenheit.»
Das Video ist ab sofort auf den Online-Kanälen der Deutschen Bahn, der S-Bahn Berlin und von Hertha BSC verfügbar. Ausserdem wird der Spot am 9. November 2019 beim Heimspiel gegen RB Leipzig im Olympiastadion und darüber hinaus in ausgewählten Kinos gezeigt.
