
# «Эпицентр» расширяет сеть магазинов электроники «Це Те»

Published at: **2019-11-07T17:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/jepicentr_rasshiryaet_set_magazinov_jelektroniki_ce_te_130791)

Национальная сеть «Эпицентр», состоящая из 55 торговых центров по всей Украине, откроет в ноябре пять новых магазинов «Це Те». Бывшие отделы бытовой техники и электроники гипермаркетов «Эпицентр» в Черновцах, Ивано-Франковске, Одессе, Киеве и Днепре заработают в формате сеть-в-сети.
Сейчас в Украине действует уже девять «Центров техники» средней площадью 1000 кв.м – два в Киеве, а также в таких городах, как Буча, Полтава, Херсон, Чернигов, Краматорск, Луцк и Ужгород. В планах компании в декабре представить еще как минимум пять «Це Те» в разных уголках страны.
Первый «Центр техники» был открыт в марте. Как отмечает руководитель отдела бытовой техники сети «Эпицентр» Александр Величко, благодаря изменению формата, рост продаж этой группы товаров в данной торговой сети опережает средние показатели рынка, а «Це Те» показывают вдвое лучшую динамику, чем еще не переформатированые отделы бытовой техники.
В основе новой концепции не только измененный внешний вид, но и организация бизнес-процессов, которые были оптимизированы для перехода на омниканальную модель работы. Что касается ассортимента, то он был существенно расширен в таких категориях, как смартфоны, цифровая техника и гаджеты, электротранспорт. Традиционно в сети представлен широкий выбор бытовой техники во всех ценовых технических сегментах, а также эксклюзивные модели ведущих брендов.
В 2020 г. «Эпицентр» продолжит экспансию центров техники «Це Те» в регионы Украины.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
