
# Фигуранта по делу Гандзюк Павловского будут судить 5 ноября в Одессе

Published at: **2019-11-03T18:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007980-figuranta-po-delu-gandzjuk-pavlovskogo-budut-sudit-5-nojabrja-v-odesse)

Очередное заседание суда в отношении фигуранта дела об убийстве Екатерины Гандзюк Игоря Павловского состоится 5 ноября в Одессе.
Об этом сказал на брифинге в СБУ начальник Главного следственного управления СБУ Богдан Тиводар, сообщает Укринформ.
"Что касается Павловского, который обвиняется в сокрытии этого преступления, следствие в июле было завершено. Обвинительный акт направлен в Приморский районный суд города Одессы, где и рассматривается. Следующее заседание состоится 5 ноября. Надеемся, что обвиняемый Павловский явится в суд, чтобы суд мог вынести законное решение ", - сказал Тиводар.
Он напомнил, что уже восемь человек по делу об убийстве Гандзюк привлечены к уголовной ответственности. Пять из них, так называемая группа Торбина - это непосредственные исполнители преступления. Они уже отбывают наказание.
Напомним, в конце июля 2019 года Генпрокуратура передала в суд обвинительный акт в отношении Игоря Павловского - фигуранта дела об убийстве Екатерины Гандзюк.
Павловскому, который с 12 ноября 2018 года находился под стражей, в начале апреля изменили обвинение по соорганизации на замалчивание убийства (часть 1 статьи 396 Уголовного кодекса), что наказывается арестом на срок до трех месяцев или ограничением свободы на срок до трех лет, или лишением свободы на тот же срок.
Сергей Торбин и другие из его группы дали показания, что Игорь Павловский, в то время помощник народного депутата от БПП Николая Паламарчука, якобы передавал деньги на совершение преступления.
Екатерину Гандзюк 31 июля 2018 года облили серной кислотой у подъезда ее дома в Херсоне. Ожогами было поражено 40% тела женщины. Гандзюк перенесла несколько операций, но 4 ноября 2018 года умерла.
По подозрению в причастности к ее убийству были задержаны пять человек, а 12 ноября 2018 года стало известно об аресте Игоря Павловского - бывшего помощника народного депутата Николая Паламарчука.
11 февраля 2019 года Генпрокуратура объявила главе Херсонского областного совета Владиславу Мангеру подозрение в организации нападения на Гандзюк. В ночь на 15 февраля суд избрал ему меру пресечения в виде содержания под стражей с правом внесения залога в размере 2 млн 497 тыс. 300 гривен. Залог внес адвокат Мангера. 25 апреля стало известно, что Мангеру изменили подозрение - на «заказное нанесения телесных повреждений".
По данным следствия, подозреваемыми соорганизаторами преступления являются Игорь Павловский и Алексей Левин, а заказчиком - Мангер.
7 мая Генпрокуратура направила в суд обвинительный акт в отношении пяти лиц, подозреваемых в нападении на Гандзюк. 6 июня им объявили приговоры: подстрекателя и пособника нападения Сергея Торбина приговорили к 6 годам 6 месяцам, непосредственного исполнителя Никиту Грабчука - до 6 лет, помощников Владимира Васяновича и Вячеслава Вишневского - до 4, а Виктора Горбунова - до 3 лет лишения свободы.
Также в мае тогдашний генпрокурор Юрий Луценко заявлял, что работники херсонской Нацполиции могли помочь подозреваемому в организации нападения на Гандзюк Левину бежать за границу, и "это мы также расследуем".
