
# У Украины осталась одна карта после провала с Трампом

Published at: **2019-11-06T11:35:00+00:00**

Author: **CNN**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/u_ukrayni_ostalas_odna_karta_posle_provala_s_trampom_1684777)


        Президент США пригрозил лишить Украину почти 400 млн долларов военной помощи, если Владимир Зеленский и его команда не найдет компромат на политических оппонентов президента США.
      
Об этом пишет CNN.
Когда Владимир Зеленский объявил о своем решении баллотироваться в президенты Украины, пообещав вернуть мир в разрушенные войной восточные области этой страны, он даже представить себе не мог, что президент США Дональд Трамп пригрозит ему лишить Киев почти 400 миллионов долларов военной и экономической помощи в том случае, если бывший комедийный актер Зеленский не найдет компромат на политических оппонентов Трампа.
И как только разразился этот скандал, Трамп опустился до заявления о том, что он приостановил помощь Украине, потому что это глубоко коррумпированная страна, — сам верховный главнокомандующий США и представители его ближайшего окружения с тех пор неоднократно повторили этот рефрен, — а Зеленский и его команда решили воздержаться от публичных комментариев в надежде на то, что им удастся вырулить из этой негативной истории и что сложившаяся ситуация, возможно, вызовет некоторую симпатию к их стране, оказавшейся в крайне тяжелом положении.
Алена Трегуб, генеральный секретарь НАКО, антикоррупционной неправительственной организации, специализирующейся на оборонном секторе и являющейся одной из инициатив Transparency International, сказала мне: «Украина просто оказалась не в том месте не в то время. Любая страна могла попасть в эту неприятную ситуацию с Трампом».
Между тем Зеленскому и его команде приходится разбираться в сложном и запутанном процессе мирного урегулирования и вести переговоры с Москвой, не зная, могут ли они рассчитывать на полную поддержку администрации Трампа в том случае, если что-то пойдет не так. Давайте посмотрим правде в лицо: как можно вести легитимные переговоры с Россией, если Россия отказывается признавать, что она оказывает поддержку ополченцам, воюющим на востоке Украины?
Еще больше ситуацию усугубляет то, что политики во многих европейских странах, по слухам, постепенно отказываются поддерживать антироссийские санкции, введенные против Москвы после аннексии Крыма в 2014 году. Наглядный пример меняющегося отношения к Кремлю появился в июле, когда по настоянию Германии и Франции Россию вновь приняли в Совет Европы — главный европейский форум по защите прав человека.
В обычных обстоятельствах Украина, являющаяся традиционным союзником Соединенных Штатов, могла бы рассчитывать на поддержку Вашингтона в ее взаимодействиях с Россией. Однако сосредоточенность Белого дома Трампа на слушаниях в рамках процесса импичмента и на обвинениях в том, что Трамп пытался заставить Зеленского накопать компромат на Джо и Хантера Байденов, оборачивается пустотой, которой президент России Владимир Путин вполне может воспользоваться.
Когда я работал в Украине на Организацию по безопасности и сотрудничеству в Европе, я знал, что если тогдашний посол США делал какие-то заявления, он делал их, будучи уверенным в полной поддержке Госдепартамента и президента. Теперь у Трампа даже нет посла в Киеве, поскольку он досрочно отозвал бывшего посла США в Украине Мэри Йованович (Marie Yovanovitch). Сейчас интересы Америки в Украине представляет карьерный дипломат Уильям Тейлор (William Taylor), которого можно назвать в лучшем случае «хромой уткой» после того, как он выступил в конгрессе с изобличительными показаниями о действиях Трампа.
Я встретился с Тейлором на прошлой неделе, и, хотя он демонстрирует несомненную готовность работать ради укрепления безопасности и благосостояния Украины, я сомневаюсь — особенно после его поездки в Вашингтон, во время которой он выступил с самыми изобличительными показаниями касательно действий Трампа к настоящему моменту, — что он получает удовольствие от такого стремительного повышения в должности. Он и другие действующие и бывшие карьерные дипломаты заверили меня, что, несмотря на махинации в Вашингтоне, Украина может рассчитывать на поддержку обеих партий в Конгрессе.
Но когда лидер самой сильной страны в мире испытывает глубокую и практически необъяснимую неприязнь к Украине, одновременно уважительно относясь к Путину, это говорит о том, что Зеленского и его страну ожидает гораздо более мрачное и неопределенное будущее. Путин процветает в условиях хаоса и разобщенности, и он решительно намерен использовать любые трещины в давно сложившихся отношениях США и Украины.
Создается впечатление, что Путин активно добивается заключения такого мирного соглашения, которое бывший президент Украины Петр Порошенко и его министр иностранных дел характеризуют как капитуляцию. По сути, это соглашение подготовит почву для проведения выборов, в результате которых Донбасс, оккупированный поддерживаемыми Россией ополченцами, получит частичную автономию, а Украине придется смириться с практически полным отсутствием защитных механизмов и гарантий, на которых она настаивает.
Время идет, украинцы все больше устают от обсуждений несимметричной сделки, и перспектива подписания окончательного соглашения и проведения саммита по мирному урегулированию, на которых настаивает президент Франции Эммануэль Макрон, кажется все более отдаленной.
Прогресс на внутреннем фронте
К счастью для Зеленского, чья партия «Слуга народа» занимает большинство мест в украинском парламенте, он сумел достичь некоторых достойных похвалы успехов на внутреннем фронте. Едва вступив в должность президента страны, Зеленский сумел добиться освобождения украинских моряков, захваченных Россией, а также известных политических заключенных. В сентябре в Украине был с легкостью принят закон, отменяющий депутатскую неприкосновенность.
Но в сравнении с эйфорией, окружавшей уверенные победы Зеленского на президентских и парламентских выборах, сейчас общее настроение в Киеве — если судить по моим беседам с целым рядом людей, включая бизнесменов и лидеров гражданского общества, — можно охарактеризовать в лучшем случае как осторожный оптимизм, а в худшем — как откровенный страх, что Зеленский не сможет отработать в должности президента полный срок.
Помимо шаткого и непредсказуемого процесса мирного урегулирования, Зеленский сталкивается с множеством других проблем внутри Украины. Попытки отменить давний запрет на продажу сельскохозяйственных земель провалились, а реформа судебной системы вызвала критику со стороны западных партнеров. Кроме того, стали звучать обвинения, что Зеленский занял слишком мягкую позицию в отношении своего бывшего делового партнера и украинского олигарха Игоря Коломойского, который пытается добиться, чтобы ему вернули его национализированный Приватбанк. Более того, спустя несколько недель после начала работы команда Зеленского потеряла одного из своих наиболее опытных технократов, секретаря Совета национальной безопасности и обороны Александра Данилюка.
Что касается решения украинских властей хранить молчание и не отвечать, пока Трамп и его ближайшее окружение продолжают называть Украину коррумпированной страной, украинские дипломатические источники рассказали мне, что команда Зеленского пересматривает свою стратегию из опасений, что это может лишить их иностранных инвестиций, в которых они отчаянно нуждаются, — в первую очередь со стороны США.
Между тем у Зеленского есть гораздо более подходящая возможность вновь обрести голос: ему стоит набраться смелости и сделать выбор в пользу агрессивного подхода премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху, который в 2015 году мастерски обошел Белый дом Обамы и обратился напрямую к американской общественности, выступив на объединенном заседании в Конгрессе. Если поддержка обеих партий, о которой говорят Тейлор и другие, реальна, тогда Зеленскому не составит труда получить приглашение и выступить перед Конгрессом США.
После несколько неуклюжего выступления Зеленского в США на совместной пресс-конференции с Трампом на полях Генеральной Ассамблеи ООН, убедительная речь в Конгрессе может оказаться мастерским дипломатическим ходом и поместить Украину на новую траекторию. Такая речь может послужить беспрецедентной возможностью опровергнуть тот негативный нарратив об Украине, который Трамп и его команда в настоящее время распространяют в Вашингтоне, и напомнить конгрессменам, почему обеим партиям стоит и впредь оказывать мощную поддержку этой бывшей советской республике.
В конце концов Трамп ведет внешнюю политику так, как ему заблагорассудится. Почему бы Конгрессу тоже не позволить себе некоторые вольности?
Перевод ИноСМИ.
