
# Martigny et Rhône Volley rentrent bredouilles de leurs matchs de championnat, mais Rhône Volley continue en Coupe

Published at: **2019-11-04T09:38:00+00:00**

Author: **Justine Volluz**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/sports/martigny-et-rhone-volley-rentrent-bredouilles-de-leurs-matchs-de-championnat-mais-rhone-volley-continue-en-coupe-879140)


        Alors que les premières ligues masculine et féminine ne trouvent toujours pas le chemin de la victoire en championnat, la Coupe Suisse réussit mieux aux Martigneraines qui se sont imposées face à Soleure.
      
Le VBC Martigny accuse une nouvelle défaite et ne parvient pas à décoller, stagnant à la 6e place (sur 8) du championnat avec une seule unité au compteur. La 1e ligue masculine a en effet été battue par le VBC Lausanne 3-1 (23-25, 27-25, 9-25, 20-25). Bien que les Lausannois soient un des leaders, hormis lors du 3e set, les Valaisans n’ont cessé de talonner leurs adversaires. Mais le manque de stabilité et de régularité leur fait toujours défaut pour décrocher la victoire. L’arrivée d’une nouvelle entraîneure, Diane Denis, pourrait marquer la fin de cette spirale négative et apporter de nouvelles solutions pour renouer avec le succès. Prochaine occasion: samedi 16 novembre à l’extérieur face au TV Murten Volleyball.
Rhône Volley n’y arrive toujours pas. Pourtant, les filles de Peytchev donnent sans compter pour tenter de décrocher leur première victoire en championnat de 1e ligue. Elles se sont néanmoins inclinées 3-0 (22-25, 22-25, 21-25) samedi soir face au VBC la Suze, équipe bien installée dans la ligue. L’engagement des Valaisannes n’a pas suffi à faire tourner la rencontre en leur faveur, bien qu’elles aient mis en difficulté leurs adversaires à de multiples reprises. Elles comptent sur leur esprit positif et compétitif pour décrocher trois points face à leur prochain adversaire, le VBC Sense, dimanche 10 novembre à 17h à la salle de Charnot à Fully.
Rhône Volley a enchaîné son deuxième match du week-end en Coupe Suisse face à Soleure et en ressort gagnant. L’équipe de Martigny s’est imposée 3-1 (25-22, 25-27, 25-18, 27-25) après 1h45 de match et plusieurs balles de match sauvées. La rencontre a été marquée par le rythme imposé par le VBC Soleure, que les filles de Peytchev ont su tenir et assumer. Le prochain tour se jouera à Martigny le 14 novembre, contre le VBC Üni Bern. 
