
# Ini Rekomendasi Lengkap Ombudsman Terkait Peristiwa Listrik Padam Massal

Published at: **2019-11-07T12:52:00+00:00**

Author: **Nur Azizah Rizki Astuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4775363/ini-rekomendasi-lengkap-ombudsman-terkait-peristiwa-listrik-padam-massal)

Jakarta - Ombudsman melakukan investigasi atau rapid assesment terkait peristiwa padam listrik massal (blakcout) di DKI Jakarta, Jawa Barat, dan Banten beberapa waktu lalu. Ada sejumlah maladministrasi yang ditemukan Ombudsman.
Temuan maladministrasi terkait blackout, yaitu PT PLN (Persero) melakukan kelalaian dalam pemeliharaan dan pengawasan terhadap pohon yang telah melewati Jarak Bebas Minimum di sepanjang jalur transmisi. PT PLN (Persero) juga melakukan penyimpangan prosedur dalam pengoperasian Gardu Induk Tegangan Ekstra Tinggi (GITET) 500 kV Pemalang yang menjadi faktor utama pemadaman total (blackout) pada tanggal 4 Agustus 2019.
Selain itu, PT PLN (Persero) tidak optimal dalam proses antispasi terjadinya blackout. Ombudsman juga menemukan belum optimalnya pelibatan kementerian/Iembaga serta pemerintah daerah dalam upaya pencegahan terjadinya blackout. Terakhir, maladministrasi ditemukan pada pola ganti rugi yang belum memadai kepada masyarakat terdampak.
"Berdasarkan hasil temuan lapangan, analisis, dan maladministrasi yang terjadi, Ombudsman RI menyampaikan saran sebagai bentuk perbaikan tata kelola pemerintahan khususnya di bidang ketengalistrikan," kata anggota Ombudsman RI Laode Ida di kantornya, Jalan HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Kamis (7/11/2019).
