
# Агентство Айю объяснило инцидент с задержанием фаната на ее концерте

Published at: **2019-11-04T16:25:23+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753896)

3 ноября агентство Айю Kakao M опубликовало заявление о действиях, предпринятых против посетителей концерта во время ее концерта в Кванджу.
Смотрите также: Шивон (Super Junior) поделился забавным видео с Шиндоном
Kakao M сообщили:

        «Здравствуйте. Это Kakao M.
      
Мы публикуем детали относительно мер, которые были приняты против зрителя, которого выгнали с концерта Айю в Кванджу 2 ноября.
Концерт в Кванджу стал отправной точкой ее тура, для организации которого была проведена тяжелая работа в то время, когда артистка была в тревожном и психологически нездоровом состоянии, что также задержало выпуск ее альбома.
У нас были различные опасения по поводу этого концерта, например, возможность возникновения недопонимания, если бы честные слова Айю, сказанные публике, были бы распространены посредством аудио трансляции или превращены в текст, или если бы произошли неожиданные эмоциональные выплески сверх того, что является нормой для выступления.
Как правило, фото- и видеозапись запрещены во время выступлений, но мы не сильно навязывали это правило, если оно не наносило вреда другим зрителям концерта. Но мы решили, что у этого концерта были особые обстоятельства.
Некоторые зрители вели прямую трансляцию с концерта и были выгнаны из зала. Поскольку сотрудники не имеют права случайным образом обыскивать личные вещи зрителей, факт прямой трансляции и оборудование для него были проверено в присутствии полиции. Обе стороны подготовили письменные заявления, которые подтвердили подробности произошедшего в полицейском участке Ханама.
Сообщалось, что была подана жалоба, но правда заключается в том, что зритель, которого выгнали из зала, написал заявление, а сотрудник концерта написал отчет об инциденте.
Выяснилось, что один из пойманных людей много лет вел прямые трансляции, и он начал стрим этого концерта с самого его начала и вел его в течение примерно четырех часов. Общее число слушателей достигало около 140 000 человек.
Мы искренне приносим извинения другим зрителям, которых непреднамеренно побеспокоили, и тем, кто почувствовал себя некомфортно из-за жестких действий стаффа. Мы приносим свои извинения за создание такого рода недопонимания и оскорбление чувств фанатов, которые любят Айю.
Хотя могут быть различия в оценке этой ситуации сотрудниками и поклонниками, мы считаем, что у всех одинаковые взгляды на заботу и любовь по отношению к Айю как артистке.
Мы будем усердно работать над оставшейся частью концертного тура «Love, Poem».
Айю продолжит гастроли в Namdong Gymnasium в Инчхоне 9 ноября, Sajik Arena в Пусане 16 ноября и KSPO Dome 23–24 ноября. 1 ноября Айю выпустила свой предварительный трек «Love Poem», который 4 ноября достиг статуса «идеального убийства» (perfect all-kill).
Zarina © YesAsia.ru
