
# В Киеве прошло совещание по итогам работы полиции превенции за девять месяцев этого года

Published at: **2019-11-01T08:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-kieve-proshlo-soveshchanie-po-itogam-raboty-policii-prevencii-za-devyat-mesyacev-etogo-goda_n82737)

Заместитель главы Национальной полиции Украины Александр Фацевич рассказал о подписании соглашения между правоохранителями и офисом обслуживания проектов ООН о реализации пакета технической помощи "Поддержка реформ по развитию верховенства права в Украине «ПРАВО»". Этот проект охватывает ряд мероприятий, в частности - переподготовку полицейских, которые привлекаются к обеспечению общественной безопасности и порядка во время массовых мероприятий.

        «Запланировано обучение более тысячи полицейских. Кроме того, планируется пополнение автопарка 40 специализированными микроавтобусами, закупка новой форменной одежды, средств индивидуальной защиты, а также приобретение комплектов первой медицинской помощи», - сообщил Александр Фацевич.
      
Он добавил, что изменения, прежде всего, будут касаться подразделений полиции в Днепропетровской, Одесской, Львовской и Харьковской областях, а также в городе Киеве.

        ГУ НПУ в Днепропетровской области
      
А главный полицейский страны Игорь Клименко акцентировал свое внимание на развитии проектов по взаимодействию стражей порядка и общества, которые уже реализовываются. В частности, проект «Полицейский офицер общины». Он уже действует в семи областях Украины. В том числе, 33 полицейских, подготовленных в рамках этого проекта, уже несут службу в объединенных территориальных общинах Днепропетровщины. В то же время 48 полицейских проходят стажировку, а еще 173 - специальный курс обучения на базе Днепропетровского и Львовского государственных университетов внутренних дел.

        ГУ НПУ в Днепропетровской области
      
Напомним, ранее полиция Днепропетровщины попросила помощи в установлении личности погибшего в ДТП мужчины (18+).

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
