
# Федеральный центр сможет профинансировать проект «Новый Мурманск»

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Михаил Иванов**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/federalnyj-centr-smozhet-profinansirovat-proekt-novyj-murmansk/)

Сегодня на оперативном совещании в правительстве области заместитель губернатора Ольга Кузнецова доложила об итогах визита в регион заместителя министра по развитию Дальнего Востока и Арктики Александра Крутикова.Завершается работа по подготовке пакета документов по развитию Арктики. Мурманская область активно участвовала в этом процессе, многие ее предложения учтены. В стратегии развития арктической зоны значительное внимание уделено поддержке бизнеса. Ее резиденты смогут получить различные льготы по налогам, в частности по налогу на добычу полезных ископаемых (НДПИ). Субъекты Федерации также смогут предоставлять работающим на их территории компаниям определенные преференции. Важная роль будет уделяться и поддержке малого и среднего бизнеса.В ходе визита Александра Крутикова обсуждался вопрос создания территории опережающего развития (ТОР) на западном берегу Кольского залива. Отдельной темой стало ценообразование на электроэнергию в регионе. Стороны будут работать над разработкой мер поддержки отдельным потребителям.До декабря должны быть готовы комплексные планы развития каждого из имеющихся с регионе закрытых административно-территориальных образований (ЗАТО). Будет перестраиваться и система подготовки кадров, отрабатываться план модернизации наших учреждений высшего образования.Губернатор Андрей Чибис, ведущий совещание из Москвы, где он сегодня работает, обратил внимание на необходимость модернизации жилья в муниципалитетах. Причем не только в ЗАТО, но и других, где проживает достаточно много военных.Важен, по мнению главы региона, и проект «Новый Мурманск». В частности, создание современного конгресс-центра. Федеральный центр может его профинансировать.
