
# «Прикинь, это правда!» Появилась карта независимых книжных магазинов России

Published at: **2019-11-01T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8863/)

Любители чтения теперь могут узнать, где искать книжные новинки не только в своем городе, но и в путешествиях. Все независимые книжные страны нанесла на карту команда петербургского магазина «Все свободны».
Проект появился в сети 1 ноября и аккумулировал информацию о четырех с лишним десятках площадок от Петербурга до Иркутска. «Independent bookshop — это международный термин, который описывает магазин, созданный энтузиастами и являющийся альтернативой распространившимся в наши дни книжным супермаркетам. Владельцы такого магазина ставят перед собой помимо коммерческих ещё и просветительские цели, а упор в ассортименте сделан на научную литературу», — подчеркивают создатели карты.
Домен сайта зарегистрирован больше полугода назад, и все это время шёл сбор информации, рассказала «Фонтанке» соучредитель «Все свободны» Любовь Беляцкая. «Сам же сайт, когда нашли нужного специалиста, сделали буквально за неделю», — уточняет она. На вопрос «Фонтанки», действительно ли в России нет независимых книжных дальше Иркутска, например, на Дальнем Востоке, Беляцкая ответила кратко: «Прикинь, это правда!»
«Не уверена, что мы смогли на карту, действительно, все магазины, — продолжает Любовь Беляцкая. — Уже после запуска проекта нам напомнили о нескольких важных точках, которые мы забыли указать. Так что проект будет постоянно дополняться. Кроме того, на сайте уже можно отслеживать новости из жизни книготоргового сообщества. Первая новость, которая опубликована — о том, что магазин «Чарли» из Краснодара объявил о своем закрытии, но передумал закрываться. Мне кажется, это положительная тенденция».
Напомним, в Петербурге сейчас работают больше десятка независимых книжных, самые известные из них — «Все свободны», «Подписные издания», «Порядок слов», «Фаренгейт 451». В 2018 году магазин «Подписные издания» повесил на Невском проспекте баннеры с рисованной картой лучших книжных Петербурга.
Елена Кузнецова, «Фонтанка.ру»
Читайте также:

        В Петербурге создана онлайн-карта букинистических магазинов
      

        Это независимость, детка! Как книжные магазины захватили печатный станок, и что теперь читать
      
