
# Forward Leasing и re:Store запустили в России подписку на iPhone

Published at: **2019-11-06T18:48:04+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/re-store-leasing-iphone-nov-2019/)

Российский ресселер продукции Apple совместно с компанией Forward Leasing запустили лизинг iPhone на сайте «Подпишись.рф».
Партнёры предлагают в лизинг пять моделей «яблочных» смартфонов: iPhone XS, XS Max, 11, 11 Pro и 11 Pro Max. Например, месяц использования iPhone 11 Pro с объёмом памяти 256 ГБ обойдётся всего в 6 155 рублей, год — 65 400 рублей. Спустя 12 месяцев использования участник программы Forward Leasing сможет выкупить смартфон, единовременно или по частям доплатив «остаточную стоимость» в размере 41 118 рублей.
Полностью iPhone 11 Pro для участников программы Forward Leasing обойдётся в 100 980 рублей, при том, что официальная стоимость смартфона, заявленная Apple, составляет 89 990 рублей. По факту пользователь переплатит 10 990 рублей за программу Adjusters Pro, которая включена в итоговую стоимость устройства и позволяет раз в год бесплатно заменять экран устройства.
Партнёры программы заявляют, что брать iPhone в лизинг гораздо выгоднее, чем в рассрочку, так как в первом случае в месяц нужно отдавать 6 155 рублей, а во втором — 7499:
Более того, пользователи программы могут бесплатно заменить смартфон, взятый в лизинг, на модель обновлённой линейки Apple без необходимости выплачивать остаточную стоимость использованного устройства. Обмен будет возможен только в том случае, если возвращаемый девайс находится в «отличном состоянии». Если же пользователь допустил физические повреждения, то придётся доплатить комиссию, размер которой в каждом случае определяется индивидуально.
Данная программа получается выгодной только в том случае, если внезапно не отказываться от смартфона, так как при досрочном выходе в течении первых шести месяцев придётся выкупить смартфон, заплатив в том числе за сервисную программу. Выйти из программы можно и через полгода после первого платежа — в таком случае придётся заплатить 6 900 рублей за досрочный выход.
Спустя 12 месяцев использования участник программы по итогу выплатит 78% от полной стоимости смартфона и в случае обмена на более актуальное устройство, выгода использования предыдущего девайса составит 22%. Не исключены риски: никто не застрахован от того, что девайс может повредиться в ходе эксплуатации, поэтому выгода, о которой вы мечтаете, может внезапно превратиться в ад в виде выплат комиссий с неизвестными наценками.
