
# Минобороны отреагировало на видео с «унижениями солдат в Забайкалье»

Published at: **2019-11-01T02:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/incidents/01/11/2019/6a5035e39ec9c0b9bcb8e595f16b9ad0)

В Минобороны России отметили, что зафиксированное на видеозаписи неизвестного происхождения помещение, действия неустановленных лиц и сам человек не имеют никакого отношения к трагедии в забайкальской воинской части, произошедшей 25 октября, и вообще к Вооруженным силам РФ.
В министерстве подчеркнули, что соответствующие структуры должны дать оценку действиям редакции «Ленты.ру», разместившей данное видео.
31 октября «Лента.ру» опубликовала ролик, на котором якобы зафиксированы издевательства над солдатом-срочником Рамилем Шамсутдиновым, расстрелявшем своих сослуживцев в забайкальской воинской части.
Как выяснилось, что видеозапись была сделана в 2016 году в екатеринбургской колонии. Позднее издание опубликовало опровержение и извинилось перед читателями.
25 октября солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов совершил массовое убийство в войсковой части в поселке Горное Забайкальского края. В результате происшествия погибли восемь военнослужащих, еще два человека пострадали. Подозреваемый был задержан в тот же день.
Как сообщили в Минобороны, солдат открыл огонь по сослуживцам из-за нервного срыва, который был вызван личными обстоятельствами.
В настоящее время Шамсутдинову предъявлено обвинение в убийстве двух или более лиц. Солдат арестован на два месяца до 27 декабря.
 
Фото: SERGEI ILNITSKY/EPA.
