
# Microsoft представила логотип нового браузера Edge на базе Chromium

Published at: **2019-11-02T20:23:09+00:00**

Author: **Евгений Делюкин**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/design/90943-microsoft-predstavila-logotip-novogo-brauzera-edge-na-baze-chromium)

Теперь никакого сходства с Internet Explorer.
Новый логотип обнаружили пользователи последней версии Microsoft Edge ветки Canary в спрятанной мини-игре, посвящённой сёрфингу.
Чтобы обнаружить команду для запуска игры, энтузиастам пришлось разгадывать головоломки от сотрудников Microsoft. Для этого они объединялись в чатах Discord, на форумах Microsoft, Reddit и в других сообществах «инсайдеров». Например, для одного из решений «инсайдеры» создали 3D-логотип Edge, расшифровывая его код модели с помощью изображения, присланного Microsoft.
Головоломки привели энтузиастов к серии слов, обнаруженных в семи подсказках — их нужно было ввести в Javascript-функцию на сайте Microsoft Edge Insider. Запустив код, «инсайдеры» получили финальные инструкции для разблокирования команды запуска игры: создать «коллекцию», назвать её Microsoft Edge и добавить в неё четыре элемента, которые образуют слово «S.U.R.F.»
Игру можно запустить командой edge://surf/
Она похожа на SkuFree — игру про лыжника, которая в 1991 году входила в состав пакета Microsoft Entertainment Pack 3 для Windows. Игрокам нужно использовать клавиатуру для навигации, сбора бонусов и уворачивания от щитов.
После завершения игры появляется объявление с новым логотипом.
Бета-версия Microsoft Edge была выпущена в августе 2019 года. Microsoft пока не объявила дату релиза нового браузера.
