
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Acuario del 4 al 10 de noviembre

Published at: **2019-11-03T15:15:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516961-signo-zodiacal-horoscopo-acuario-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-4-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Acuario desde el 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Te está costando aceptar que ese proyecto no está funcionando. Es necesario asumir los cambios que la vida te está proponiendo y replantear tus objetivos laborales. Para que no sigas cosechando frustración laboral y económica. Es importante que seas cuidadoso con tu información, ya que podría haber extravíos.
Salen a flote situaciones que te llevarán a tomar decisiones radicales respecto a esa relación que ya venía afectada por una serie de circunstancias. Estarías sobredimensionando los problemas y viendo de manera radical algo, que pasada la tormenta podría replantearse y recuperar la estabilidad que ha tenido. 
Surge un gasto imprevisto que te llevará a requerir de un préstamos o tomar de aquellos ahorros destinados a otros planes. Evita frustrarte por esta situación y asúmela como necesaria. Luego podrías recuperar lo invertido y volver a sentirte estable en este campo. Inclinación a discutir por dinero.
Compatibilidad del signo zodiacal de Acuario en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los acuarianos son reservados y no requieren de mucha atención por parte de los demás. Tienen un temperamento normal y son despreocupados, por lo tanto, la compañía de un Tauro le daría más tranquilidad. Por otra parte, un Géminis le ayudaría a valorar y disfrutar más de las cosas sencillas.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
