
# «Хотели показать любовь»: Леди Гага рассекретила свои отношения с Брэдли Купером

Published at: **2019-11-07T10:45:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/hoteli-pokazat-lyubov-ledi-gaga-rassekretila-svoi-otnosheniya-s-bredli-kuperom/)

33-летняя Леди Гага дала откровенное интервью глянцевому журналу. Звезда прокомментировала обсуждаемый всеми «роман» с 44-летним Брэдли Купером и впервые рассказала о пережитом изнасиловании.
Артистка встретилась с легендой американского телевидения Опрой Уинфри, которая выступила в роли журналиста для нового интервью со звездой. Подруги начали разговор с главной темы последних месяцев — отношений Гаги с экс-возлюбленным Ирины Шейк.
Уинфри заметила, что между экранной парой были заметны искры и в реальной жизни. Певица заверила телеведущую, что ее «роман» с актером был хорошо срежиссирован.
«Я знаю, что люди хотели верить в наши романтические отношения, а пресса просто сошла с ума. Да, мы создали любовную историю в нашем фильме, и мы просто поддерживали эти образы наших героев. Нам нравилось делать вид, что между нами есть настоящее сильное чувство. Мы также хотели показать любовь во время совместных выступлений. Но, поверьте, все эти взгляды и придыхания на камеру — это хорошо поставленный номер», — высказалась Леди Гага.
Опра сообщила, что несколько дней назад была в гостях у Брэдли и с удовольствием наблюдала, как он заботится о двухлетней дочери Лее, рожденной в отношениях с Шейк. «Он очень хороший отец. Когда поднялся весь этот шум с „романом“, мы просто диву давались, сколько насочиняла желтая пресса. Мне Брэдли признался, что, если бы у него были ко мне романтические чувства, он стеснялся бы демонстрировать это на публике. А ведь мы разыграли любовь именно для зрителя», — рассказала исполнительница для Elle.
Ведущая и певица затронули тему церемонии «Оскар», во время которой Леди Гага получила заветную статуэтку за песню к фильму «Звезда родилась». Журналистка поинтересовалась, что почувствовала артистка, когда взяла в руки награду?
«Я увидела в ней боль. Это правда. Меня изнасиловали, когда мне было 19 лет, и потом насиловали регулярно. Долгое время я страдала от посттравматического стрессового расстройства. Мне всё еще тяжело об этом говорить, но годами это было моей борьбой. Слава тоже стала испытанием, но я справилась, потому что я — боец», — призналась Леди Гага.
Недавно певица заявила, что в юности страдала от комплексов. По ее словам, она никогда не считала себя красивой. Последний роман звезды случился со звукорежиссером Дэном Хортоном. Их отношения продлились недолго. Сейчас Леди Гага наслаждается одиночеством.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
