
# Суверенный Рунет и тахографы в автобусах: изменения в законодательстве с 1 ноября

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/suverennyj-runet-i-tahografy-v-avtobusah-izmeneniya-v-zakonodatelstve-s-1-noyabrya.html)


        Изменения в ряд законодательных актов вступили в силу 1 ноября 2019 года. Они будут касаться Рунета, перевозок и даже паломничества. О нововведениях читайте в подборке ИА ТСН24.
      

        Рунету – суверенность…
      
Нормы, известные как «закон о суверенном Рунете» вступил в силу в эту пятницу. Согласно изменениям, в России создадут дублирующую инфраструктуру, которая обеспечит бесперебойную работу Интернета.
В случае появлению угроз Роскомнадзор сможет управлять маршрутами трафика с помощью специального оборудования, которое также позволит блокировать доступ к запрещенным сайтам. Список угроз составит Правительство РФ.

        … А грузовикам и автобусам – тахографы
      
Автобусы и грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 3,5 тонн с этого дня должны быть оборудованы тахографами.
Оборудование будет контролировать режим труда и отдыха водителя, а также регистрировать скорость и пробег транспортного средства.

        Кредит под залог квартиры – под запретом
      
Еще одно нововведение касается выдачи кредитов микрофинансовыми организациями. С 1 ноября им запрещено выдавать гражданам суммы под залог жилья. Запрет будет касаться займов, выданных с целями, не связанными с предпринимательством.
Нововведение не затронет те микрофинансовые организации, учредителем или участником которых является Российская Федерация, субъект Федерации или муниципальное образование.

        Бессрочный вид на жительство
      
С этого дня вид на жительство в России становится бессрочным. До 1 ноября 2019 года его выдавали на пять лет с возможностью продления. Документ о виде на жительство будет выдаваться, и заменяться трижды, как паспорт, – в 14, 20 и 45 лет.
При этом вырастет госпошлина за выдачу вида на жительства – с 3500 до 5000 рублей.

        Паломников закрепили законодательно
      
Понятия «паломник» и «паломничество» закрепили законодательно. В первый день ноября вступили в силу поправки, согласно которым на паломников не будет распространяться закон «Об основах туристской деятельности».
Такие поездки можно будет совершать и самостоятельно, и организованно – процесс подготовки и сопровождения возьмут на себя религиозные организации.
Также будет регламентирован порядок посещения обычными туристами мест паломничества: путешественники должны соблюдать требования к внешнему виду и установленный религиозный порядок.

        Молочные продукты пройдут ветсертификацию
      
Все молочные продукты будут вносить в систему электронной ветеринарной сертификации «Меркурий». Ранее такие требования распространялись только на сырое и сгущенок молоко, сыры и сливочное масло.
Теперь в список подконтрольных товаров попадет вся готовая продукция, в том числе мороженое за исключением фруктового льда.

        Нет уведомления – нет сделки
      
С 1 ноября 2019 года станет обязательным отправлять собственником уведомление перед регистрацией сделок с недвижимостью, сопровождаемых электронной подписью.
Предполагается, что новый порядок защитит граждан от мошенников, которые могут получить доступ к их электронной подписи или подделать ее.
