
# Представлены битопливные Hyundai и Renault

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Виталий Архиреев**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/57053-predstavlenyi-bitoplivnyie-hyundai-i-renault/)

В технопарке «Жигулевская долина» журналисты издания «Автоброкер» провели первый тест-драйв битопливных прототипов Hyundai Solaris и Renault Logan от ГК «АТС», использующих наряду с традиционным бензином и метан.
Два упомянутых автомобиля носят статус прототипных, что означает почти полную готовность к серийному выпуску. В начале октября эти модели были представлены на международном газовом форуме в Санкт-Петербурге. Представители брендов объяснили это тем, что сейчас идет изучение спроса на данные автомобили, оснащенные ГБО.Напомним, что инжинирингом и серийным выпуском легковых машин на метане занимается ГК «АТС», в модельном ряду которой уже значатся битопливные Lada Vesta и Lada Largus, выпускаемые на собственном производстве АТС в партнерстве с Lada.
В пилотном видео, посвященном прототипам на метане, присутствует и Skoda Rapid CNG, который этой осенью принял участие в автопробеге «Голубой коридор 2019» по странам Европы, Азии и ряду регионов России. Данный автомобиль не прототип, не серийный авто. Это полность собственное решение от АТС, не имеющее никакого статуса.
 
Сейчас метан является самым экономичным (от трех до пяти раз по сравнению с бензином) и экологичным топливом.Основная проблема применеия природного газа в легковых авто - это слбая инфраструктура АГНКС, которых в РФ, по данным сервиса АГНКС.РУ насчитывается чуть более 400. Но специалисты этого ресурса отмечают ежегодный рост в рамках 30 - 50 заправок.
Добавим, что ряд экспертов пророчат более радужное будущее именно автомобилям на метане, а не электрокарам, эксплуатация которых затрудняется рядом причин.
