
# Siêu bão quái vật Hạ Long đập tan kỷ lục bão mạnh nhất trên thế giới

Published at: **2019-11-07T04:05:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Stuff**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/sieu-bao-quai-vat-ha-long-dap-tan-ky-luc-bao-manh-nhat-tren-the-gioi-1029857.html)

Siêu bão Hạ Long đang gia tăng sức mạnh nhanh chóng ở vùng biển Tây Thái Bình Dương, với hình ảnh vệ tinh ghi nhận sức gió 305 km/giờ.    
Siêu bão đạt sức gió 305 km/giờ chỉ sau 3 ngày.
Theo Stuff, sức mạnh của siêu bão "quái vật" Hạ Long nhìn từ vệ tinh đã khiến các nhà khí tượng trên toàn cầu chú ý.
Siêu bão ban đầu chỉ là áp thấp nhiệt đới, nhưng đạt đến cấp độ cao nhất trong thang bão 5 cấp độ, chỉ sau 3 ngày. Siêu bão Dorian tàn phá một khu vực rộng lớn ở Bahamas hồi tháng 9 cũng chỉ có sức gió tới 297 km/giờ.
Philip Klotzbach, nhà nghiên cứu về bão tại Đại học bang Colorado, nói sức gió 305 km/giờ được đo đạc dựa trên Kỹ thuật Tiên tiến Dvorak - phương pháp đo sức mạnh của bão từ xa bằng vệ tinh.
Điều này có nghĩa rằng đây là siêu bão mạnh nhất từng được đo đạc bằng phương pháp Dvorak, kể từ “thời vệ tinh” năm 1979.
Siêu bão Hạ Long với mắt bão lớn nhìn từ vệ tinh.
Klotzbach nói nhiệt độ của nước trong khu vực là nguyên nhân khiến siêu bão Hạ Long mạnh lên nhanh chóng. “Ở Tây Thái Bình Dương hiện tại vẫn đang rất nóng”.
Siêu bão Hạ Long trở thành cơn bão cấp 5 thứ ba ở Thái Bình Dương trong năm nay. Siêu bão Hagibis đạt cấp 5 chỉ sau 18 giờ và tàn phá nặng nề Nhật Bản, đặc biệt là ảnh hưởng đối với hệ thống đường sắt cao tốc. Một siêu bão khác đạt đến cấp 5 trong năm nay là Wutip, hình thành vào tháng 2.2019 và đổ bộ vào đảo Guam.
Siêu bão Hạ Long hiện vẫn đang ở ngoài biển và có thể sẽ suy yếu trong vài ngày tới.
