
# Se incendian barrotes en las vías del tren de La Canasta, Culiacán

Published at: **2019-11-03T11:29:00+00:00**

Author: **Por  Luis Gerardo Magaña**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/culiacan/Se-incendian-barrotes-en-las-vias-del-tren-de-La-Canasta-Culiacan-20191103-0078.html)

Culiacán, Sinaloa.- El fuego y el humo ganaron terreno en las instalaciones de Ferromex al prenderse en llamas restos de barrotes de madera y terreno enmontado seco, lo que ocasionó la movilización del cuerpo de Bomberos a controlar el incendio.
Fue alrededor de las 10:30 cuando elementos de la Policía Municipal hacían un rondín por la zona y se percataron de que había humo que provenía de la cercanía a las vías del tren, por lo cual optaron por movilizarse, y al asegurarse de que era un incendió llamaron al Cuerpo de Bomberos.
Paralelo a esto, uno de los vigilantes que estaba en otra zona se dió cuenta del humo, y se aproximó al lugar con prisa pensando que se trataba del almacén.
Sin embargo, el incendió no sucedió ahí, sino en las afueras de esté, dónde estaba agrupado un bulto de barrotes de madera que se usan en las vías del tren conocidos como "durmientes".
La madera se encontraba ahí ya que eran desecho de las labores de mantenimiento que recientemente se realizaron a las vías del tren, pero al estar cubiertas de chapopote y rodeadas de monte seco, este se prendió con facilidad, presuntamente de forma intencional por alguna persona que rondaba la zona.
Los bomberos tardaron aproximadamente 15 minutos en controlar el fuego, no se reportaron heridos ni perdidas mayores.
No se trata de la primera vez que ocurre un incendio así en este sector. Anteriormente ya habían ocurrido siniestros de esta naturaleza con frecuencia, donde los barrotes de las vías del tren terminaban dañados a causa del fuego.
