
# סין עקפה את ארהב: פתחה הגישה לרשתות הדור ה-5 שלה

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **רפאל קאהאן**

Original: [כלכליסט - www.calcalist.co.il](https://www.calcalist.co.il/internet/articles/0,7340,L-3772863,00.html)

סין פתחה היום את הגישה לרשתות הדור ה-5 שלה במדינה. עד כה התאריך המיועד למהלך היה ב-2020, אך כפי הנראה בבייגי'ינג העדיפו להקדים ולהפוך למדינה השנייה שלה שירות דור 5 מסחרי ומלא. כיום, רק לדרום קוריאה יש רשת דור 5 זמינה לשימוש מסחרי מלא. זאת בניגוד לרשתות דור 5 שהופעלו בארה"ב, ומדינות מסוימות באירופה, אך רק במסגרת ניסויית ובפריסה מוגבלת מאוד. בארה"ב למשל מדובר בשתי ערים בלבד וגם שם רק בשכונות מסוימות. הפריסה בסין מגיעה כיום לכ-50 ערים מרכזיות כך לפי סוכנות הידיעות הרשמית של סין, שינחואה.
שלוש ספקיות הסלולר הסיניות הגדולות, צ'יינה טלקום, צ'יינה יוניקום וצ'יינה מובייל, חשפו את תוכניות המנויים שלהן  שמחירן ההתחלתי עומד על כ-128 יואן, כ-18 דולר לחודש. התמחור מתבצע על בסיס מהירות - כאשר כדי לקבל מהירות של 1 גיגה-ביט לשנייה נדרש הלקוח לשלם כ-45 דולר לחודש. גם כמות הנתונים ודקות השיחה מוגבלות. במנוי היקר ביותר הלקוח יוגבל ל-300 גיגה-בייט נתונים ו-3,000 דקות שיחה בחודש. עם זאת מדובר במגבלת נתונים נדיבה מאוד, למעט כדי להעביר תכני 4K ומעלה. על פי נתוני והערכות ארגון ה-GSMA, איגוד חברות הטלקום הבילאומי, סין צפויה להוביל את מהפכת הדור ה--5 בשנים הקרובות. חברת ההשקעות ג'פריס העריכה שכ-110 מיליון סינים יהיו מחוברים לשירותי דור 5 עד השנה הבאה עם אחוז חדירה של כ-7% לעומת 3% בדרום קוריאה. הסיבה העיקרית לכך היא התמחור הנדיב של השירות בסין, שזול יותר פר גיגה-בייט מאשר מנוי דור 4 למשל. בארה"ב בינתיים המצב לא מתקדם. למרות הצהרותיו של טראמפ, והניסיונות הכושלים לחסום את יצרנית ציוד התקשורת וואווי, האמריקאים כנראה לא יזכו לשירות דור 5 בקרוב. באירופה בינתיים ויתרו על החרמת החברות הסיניות למרות ניסיונות ארה"ב להוביל למהלך כולל בעולם המערבי. גרמניה, צרפת ואפילו בריטניה כבר הודיעו שיאפשרו לפרוס ציוד סיני בשטחן.
הנעלם האחרון שלא ברור עדיין הוא הזמינות של מכשירי קצה. מעט מאוד סמארטפונים תומכים בדור 5, בהם שני דגמים של ווואווי עצמה, המייט X והמייט 30, כמו גם דגם של הגלקסי S10 של סמסונג. אך מדובר במכשירים יקרים, המייט X של וואווי יימכר בכ-2,400 דולר, המייט 30 נמכר בכ-1,200 דולר וכך גם הדגם של סמסונג. בנוסף הזמינות שלהם מוגבלת מאוד יחסית. עם זאת גם ZTE וגם שיאומי הודיעו לאחרונה שישיקו בקרוב מכשירים תומכים, במחירים סבירים יותר.
ישנה גם המשוכה האחרונה שצריך לצלוח כדי לשכנע את הציבור הרחב לבחור מנוי דור 5 - והיא השימוש האפשרי בו. בשלב הנוכחי, מעט מאוד שירותים ייהנו מיתרון של מהירות ושיהוי, בעיקר שירותי אחסון אליהם נוכל להעביר נתונים יותר מהר. "היתרון של דור 5 לעומת דור 4 כיום הוא מזערי", הסביר ל-CNBC יועץ ושותף בכיר בבית ההשקעות דלתא פרטנרס. ההצלחה של רשתות הדור ה-5 תלויה בעיקר בנכונות הלקוחות להתחבר אליהן, וללא דרך להנות משימוש קשה להאמין שמספרי המנויים יעלו כל כך מהר. 
