
# 《禮悟》：我願意用一億元證明蔡依林的清白，因為她的信用無價

Published at: **2019-11-03T14:00:07+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126565)

文：蔣承縉、李小光
娛樂圈最弔詭的地方就是，可以因為一個事件，就讓辛苦經營多年的成果，毀於一旦。尤其是在「狗仔文化」進入台灣後，更是讓藝人與經紀人動輒得咎。只要一則捕風捉影的報導，就可以讓經紀人疲於奔命。
我一直知道，「逃避」解決不了問題，只要同理心地找到每件事情的洞見：了解對象（媒體、觀眾、合作客戶等等）真的要的是什麼？並且勇於面對它，就能將「危機」變成「轉機」。
十多年前陳冠希與女星的「親密照」網路外洩事件，是我的經紀人生涯裡，印象很深的一課。當時媒體不僅捕風捉影，所有曾經跟陳冠希傳過緋聞的女明星都中槍，甚至還有媒體加油添醋、繪聲繪影地說蔡依林也是其中之一，而且還即將公開她的私密照。
我壓力大到出現短暫的圓頂禿，我不想隨媒體起舞，但我知道我必須面對，而且要用最快的速度解決，才能降低謠言的傷害以及安撫眾多廣告客戶。我馬上約Jolin見面，她跟我保證絕對沒有，我相信她，因為她一直是一個誠實的女孩。於是我發出應該是台灣演藝圈第一張「價值一億元」的聲明：只要誰能提出蔡依林的私密照，我就提供新台幣一億元的費用。
那是一場一億元的逆襲！謝謝蘋果日報以罕見的頭版頭條新聞版面幫我們澄清，而且後來沒有人能領到那筆獎金，那些尋事生非的媒體也都瞬間閉嘴！我願意用一億元證明一位天后的清白，因為她的信用無價！很快地，蕭亞軒的經紀公司也跟進了這樣的作法，迅速平息了這場風波。
不要逃避，逃避不會讓問題消失，甚至會讓問題長出更大的影子。真正讓人恐懼的，經常也不是問題本身，而是那個虛張聲勢的巨大身影，而你只要願意勇敢地跟問題對決，就會發現那個影子根本不堪一擊！
而對決的方式，不一定得分出高下，也可以去思考，如何創造雙贏。
這是一件我其實考慮了很久才又重提的往事，因為牽涉其中的人，都是好人，也都是朋友。
那是當時同時發片的羅志祥和王力宏。在發行第一週的銷售排行榜分屬第一名跟第二名，於是索尼音樂開記者會對媒體發出聲明，說發行羅志祥專輯的唱片公司買榜。
身為羅志祥的經紀人，再加上當時唱片景氣一年不如一年，我不想打口水仗，於是我透過媒體提出邀約，請力宏的唱片公司跟小豬一起在西門町辦唱片簽名會，讓蕭條已久的音樂市場，可以在這兩位天王的攜手努力下共創佳績！結果因為門戶之見，很可惜沒能看到兩位天王攜手共創雙贏。
索尼音樂辦的記者會，力宏沒有現身，我覺得發出那個聲明一定不是他的意思，因為羅志祥跟王力宏都是很優秀的藝人，而我相信他們對音樂的夢想跟努力，也絕對不是只想贏過對方而已。
這是兩個很簡單的故事，它們簡單的原因都是因為我們沒有拖延，因為拖延只會讓問題更複雜，而我們真正要解決的問題，經常都比我們所想像的簡單。
這兩個故事裡的主人翁，都在事件結束後變得更好，不單單是因為他們最後戰勝了什麼，而是因為他們在過程中展現的勇敢和態度，為他們贏得了更多的欣賞和尊敬。更重要的是，有時贏的定義，不是拿到冠軍，而是你有勇氣，站在競技場中。
相關書摘 ►《禮悟》：真正生病的人不是病人，而是不敢面對疾病的人
《禮悟：在脆弱的盡頭 看見生命出口》，時報文化出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：蔣承縉、李小光
2017.09.01命運突然對他發動「逆襲」，一場溺水意外，他相伴了16年的伴侶，變成植物人。生命的驟變，就像經歷了一場身心的921大地震，但同時也成就了最巨大的淬鍊。隱居幕後多年，第一次，他決定告訴大家自己的故事──
少年的他，困惑於性向甚至多次自殺，在否定中掙扎出自我。憑著對工作的熱情，還有說到做到的毅力，28歲的他當上奧美廣告當紅AE，35歲時更成為超級經紀人，成功將蔡依林、羅志祥、楊丞琳推上天王天后寶座。40歲那年，他與人生摯愛舉辦同志婚禮。當大家都以為，屬於他的故事，將會有個幸福美滿的結局時，他卻在48歲生日前夕，見識到地獄……
這本書，是他歷經一場又一場生命逆襲後的所得。面對生命無可迴避的挫折與別離，他告訴我們，即使無法掌握生活中的各種逆境，但如何「看待」它卻永遠在我的掌控下。當我們遭逢恐懼、壓力、挫折、遺憾、孤獨，我們抗拒、逃離，渾然不知它們都是上天降下的禮物，直到我們體驗領受，心悅誠服，才終成「禮悟」。
期待每一個遭逢命運逆襲，獨自在深夜裡迷航的人，都可以從中找到前進的勇氣。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
