
# «Любовь творит чудеса»: звезда «Дома-2» Ольга Рапунцель объявила о беременности

Published at: **2019-11-07T11:45:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/lyubov-tvorit-chudesa-zvezda-doma-2-olga-rapuncel-obyavila-o-beremennosti/)

32-летняя Ольга Рапунцель (Григорьевская) сообщила поклонникам радостную новость. Звезда реалити-шоу «Дом-2» готовится подарить своему 31-летнему мужу Дмитрию Дмитренко еще одного ребенка.
Личная жизнь участников телестройки вновь оказалась в центре внимания зрителей. Ольга последнее время прибавила в весе, чем спровоцировала слухи об «интересном положении». Брюнетка изначально игнорировала вопросы, а затем опровергла информацию о своей беременности.
Сегодня Рапунцель наконец прояснила ситуацию. Она призналась, что беременна и намерена родить любимому мужчине малыша. Телезвезда поделилась радостными эмоциями, которые ее переполняют.
«Друзья, вот и пришло время рассказать вам… Мы долго думали, переживали, как же нам сказать об этом, так вот любовь творит чудеса. Я беременна. Мы с мужем ждем второго ребенка. Я рада, что вы сейчас об этом знаете, и мы благодарим каждого, кто счастлив вместе с нами», — написала Ольга.
Общение супругов нельзя назвать идеальным. Они часто скандалили в телеэфирах. Размолвки едва не стали причиной разрыва. Влюбленные ненадолго покидали «Дом-2», жили отдельно от других участников шоу, но потом решили вернуться на проект.
Ольга и Дмитрий воспитывают дочь Василису. Девочка появилась на свет 1 апреля прошлого года. Ее популярная мать сделала роды достоянием общественности. Малышка появилась на свет в московской клинике под прицелами камер, в прямом эфире.
Рапунцель и Дмитренко часто приписывают разлад и намерение развестись. Но многие поклонники искренне порадовались за чету, которая приняла решение увеличить семью. «Ура! Поздравляем», «От всего сердца рада! Легкой беременности и родов», «Дети — это наше всё», «Поздравления! Отличная новость», «Ух ты, умничка!», — написали фолловеры.
Летом браку Ольги и Дмитрия исполнилось два года. Бумажную свадьбу они отметили в Турции.
Жена бывшего избранника ведущей шоу «Дом-2» Ольги Бузовой сейчас тоже в положении. Анастасия Костенко ждет второго ребенка от Дмитрия Тарасова.
Музыкальный продюсер Яна Рудковская пока не осуществила мечту родить дочь. Светская львица призналась, что прошла сложную гормонотерапию, чтобы забеременеть.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
