
# Rekomendasi Kuliner Vegan di Ibu Kota

Published at: **2019-11-01T19:28:23+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [gaya hidup](https://www.cnnindonesia.com/gaya-hidup/20191101135641-262-444824/rekomendasi-kuliner-vegan-di-ibu-kota?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

1. Rekomendasi Kuliner Vegan di Ibu Kota 2. Rekomendasi Kuliner Vegan di Ibu Kota 3. Rekomendasi Kuliner Vegan di Ibu Kota
Jakarta, CNN Indonesia -- Selamat Hari Vegan Sedunia! Diperingati saban tahun, 1 November menandai didirikannya The Vegan Society di Inggris pada 1944 silam. Vegan didefinisikan sebagai cara hidup yang menghindari semua bentuk eksploitasi dan kekejaman terhadap hewan, termasuk di antaranya dalam hal makanan. Kaum vegan adalah mereka yang tidak mengonsumsi makanan yang bersumber dari hewan, termasuk produk susu, madu, dan telur. Tak hanya menghindari konsumsi produk hewani, kaum vegan juga tak menjadikan garam dan bawang sebagai bahan pembuatan bumbu. Belakangan, vegan menjadi gaya hidup baru yang digandrungi banyak orang, utamanya generasi muda. Selain menghindari bentuk eksploitasi hewan, vegan juga dianggap penting untuk kesehatan tubuh. Sejumlah restoran dan rumah makan di Jakarta telah hadir dalam konsep vegan. Berikut empat rekomendasi untuk Anda yang ingin mencicipi menu makan ala vegan. 1. Burgreens Bicara soal vegan dan vegetarian, Burgreens selalu jadi rujukan. Restoran yang berdiri sejak 2013 ini menawarkan menu-menu makanan vegan yang terbuat dari tumbuhan, meski tak sepenuhnya. "Saya sendiri enggak berani mengklaim bahan-bahan di restoran 100 persen organik, tapi 70-80 persen organik," kata Helga Angeline Tjahjadi, salah satu pendiri Burgreens, saat ditemui di kawasan Jakarta Pusat, Kamis (31/10).
Meski demikian, menu-menu didesain dengan memperhatikan kandungan nutrisi yang diracik sendiri oleh Chef Max Mandias, suami Helga. Menu wajib coba adalah burger. Anda bisa mencoba Mighty Mushroom, Vegan Hotdog atau Mini Trio alias tiga buah burger mini. Di sini ada pula menu-menu yang cukup bersahabat dengan anak-anak seperti paket menu Cool Kids. Menu dibuat dengan ukuran pas untuk anak dilengkapi dengan minuman. Smoothie bowls pun siap menyegarkan dan menyehatkan tubuh seperti Pitaya Bliss Bowl, Super Nutty Protein Bowl, Burgreens Signature Bowl dan Moonlight Berry Bowl.

        BACA HALAMAN BERIKUTNYA
      
1 2 3
