
# Phớt lờ ĐT Việt Nam, sát thủ Thái Lan chỉ ra đối thủ đáng ngại nhất

Published at: **2019-11-03T12:18:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/phot-lo-dt-viet-nam-sat-thu-thai-lan-chi-ra-doi-thu-dang-ngai-nhat-d554613.html)


        Tiền đạo Teerasil Dangda đã chỉ ra đối thủ đáng ngại của ĐT Thái Lan trong loạt trận vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào trung tuần tháng 11 tới.
      
ĐT Thái Lan đang hướng đến 2 trận đấu tại vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào trung tuần tháng 11. Voi chiến sẽ có 2 chuyến làm khách trên sân của ĐT Malaysia (14/11) và ĐT Việt Nam (19/11). Hiện tại, HLV Akira Nishino đã công bố danh sách triệu tập và cho các cầu thủ thi đấu trong nước hội quân. Từ ngày 31/10 đến 04/11, các tuyển thủ sẽ bước vào đợt tập huấn với giáo án nặng về thể lực.
Nhận định về 2 trận đấu tới, tiền đạo kỳ cựu Teerasil Dangda chỉ ra đối thủ đáng ngại nhất trong loạt trận tháng 11 này: "Chúng tôi phải nghĩ tới ĐT Malaysia trước tiên. Đối đầu với họ không phải chuyện đơn giản. Những lần Thái Lan tới Malaysia làm khách, chúng tôi gần như không thể tấn công. Do đó chúng tôi phải tập trung, làm việc chăm chỉ để mang kết quả tốt về nhà."
Trong những ngày qua, HLV Akira Nishinho đã nhận liên tiếp 2 tin vui từ chính quê hương của mình. Theo đó, cả 2 cầu thủ Chanathip Songkrasin và Thitipan Puangchan đều đã hồi phục chấn thương và trở lại thi đấu ở các giải đấu quốc nội Nhật Bản tuần qua.
Như vậy, ĐT Thái Lan gần như sẽ có những cái tên tốt nhất cho 2 trận đấu cam go sắp tới. Hiện tại, Voi chiến đang dẫn đầu bảng G sau 4 lượt đấu với 7 điểm và chỉ hơn ĐT Việt Nam hiệu số bàn thắng bại.
