
# El Batik gana adeptos

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **María Inés Montes**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/suplementos/El-Batik-gana-adeptos-20191103-0010.html)

Nacido de la mano del movimiento hippie en los años sesenta, y muy utilizado en la moda provocativa de los noventa. ¿Qué tienen en común estas dos décadas que vuelven a instalarse en nuestra ropa? Sin dudas, dos décadas polémicas que generan de amor-odio. Los compañeros de esta estampa son los mom jeans y los pantalones o denim palazzo, la vuelta de las plataformas, las camperas rompe vientos y los colores neón. Pero, social y culturalmente, también existe una razón detrás de todo esto. La moda está cambiando y está retornando a la comodidad, la liviandad, el diy , los tejidos nobles y, sobre todo, el abrazo de la diversidad. Y todo esto, es, justamente, la máxima expresión de la década del sesenta. Es la necesidad expresa de libertad e informalidad.
¿Cómo podemos adaptar esta tendencia del tie dye a nuestros conjuntos de todos los días?
La más simple es usando una remera con este estampado multicolor y mezclarla con zapatillas vintage, jeans azul oscuro (chupines o mom jeans, depende de tus ganas de sumar más tendencias) o jeans negros. 
Lo difícil de esta tendencia es su gama multicolor, por eso, lo más fácil es siempre combinarla con accesorios dorados o plateados no muy llamativos y prendas negras, marrones o blancas.
Si te animas a salirte un poco más de los básicos, una buena manera es elegir una camisa o remera tie dye oversize y combinarla con ciclistas y borcegos negros.
Para aquellas que se arriesgan todavía más, combinar el tie dye con colores flúo es algo que no puede fallar. Lo ideal es que el estampado sea para la parte superior, combinarlo con pantalones o faldas lisas y en colores neutros, y dar ese toque con carteras, zapatos o, incluso, anteojos en color neón.
Por último, si te cuesta combinar un estampado tan colorido con otras prendas, la mejor elección es optar por un vestido en un batik de colores lavados y así va a ser más fácil de mezclar con una campera de cuero o de jean, con unas zapatillas blancas y una mochila básica negra.
Ya sea en top, camisa o sweater, este tie dye puede ser combinado con pantalones de traje negros o beige y zapatos de taco, o con una falda midi de seda y zapatillas en un viernes de oficina donde el código de vestimenta puede ser más informal de lo normal.----------------

        Fe de erratas
      
En la publicación de la sección Moda del domingo 27 de octubre se omitió el lugar donde se realizó la producción: Palmares Salón de EventosCentenario 837 (o) - ChimbasContacto: 264 - 4467560
