
# Menikmati Gurih Kenyal Sate Gurita di Tepi Pantai Jolosutro

Published at: **2019-11-01T04:15:07+00:00**

Author: **Erliana Riady - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4767984/menikmati-gurih-kenyal-sate-gurita-di-tepi-pantai-jolosutro)

Blitar - Blitar punya beragam kuliner. Salah satunya olahan gurita yang tidak semua pedagang seafood menyediakannya. Sate gurita, teksturnya yang gurih kenyal bikin nagih.Menu ini bisa didapatkan di Pantai Jolosutro Desa Ringinrejo Kecamatan Wates, Kabupaten Blitar. Banyaknya gurita tangkapan nelayan setempat, membuat warga sekitar berinovasi mengolahnya menjadi sate.Tempat yang menyediakan sate gurita itu ada di warung milik Suhani. Lokasinya di sisi timur bibir Pantai Jolosutro. Di bawah rindangnya pohon cemara, dari jauh aroma gurita yang dipanggang, wangi semerbak menggoda selera.
Seperti diketahui daging gurita lebih liat dan tebal dibandingkan dengan cumi-cumi sehingga mengolahnya juga perlu trik khusus."Cara mengolahnya, gurita kami rebus dengan bumbu rahasia sampai dagingnya empuk. Baru dipotong kecil-kecil lalu ditusuki seperti umumnya sate," terang pria berusia 32 tahun itu pada detikcom, Kamis (31/10/2019).Suhani tak perlu waktu lama untuk memanggang sate gurita ini. Hanya sekitar 10 menit dibalik-balik di atas bara api satepun siap disajikan. Aroma gurihnya semerbak memenuhi bibir pantai berpasir putih ini.
Usai dipanggang diberi saus kacang tanah dan tidak lupa ditaburi irisan bawang merah mentah diatasnya. Disajikan bersama sambal kecap beserta wadahnya menyesuaikan selera pedas konsumennya.Tampak calon penikmat kuliner tak sabar menunggu sate gurita disajikan. Apalagi jika akhir pekan, Suhani bisa mengolah sebanyak 10 kg gurita. Mereka rela antre didepan alat panggang, agar segera bisa menyantap gurih kenyalnya sate gurita.
"Rasanya istimewa. Gak semua tempat jual seafood ada sate guritanya. Kenyal, gurih lebih sehat juga. Dan sensasi makan di pinggir laut ini yang tambah luar biasa," kata Kapolres Blitar, AKBP Budi Hermanto yang baru bertugas di Blitar.
Gurita mengandung zat besi yang tinggi dan baik untuk kesehatan. Hewan bertentakel ini merupakan sumber kalsium, kalium, fosfor, dan selenium. Selain itu ada juga beberapa vitamin penting yang terkandung di dalamnya, termasuk vitamin C, A, beberapa vitamin B, serta beberapa asam lemak omega-3.Harganya juga sangat ramah di kantong, dibandingkan seafood lainnya. Hanya Rp 25 ribu per porsi. Nikmati sedapnya sate gurita plus deburan ombak Pantai Jolosutro membuat santapan makin mantap.Simak Video "Sedap Gurih Sate Gurita Blitar yang Menggoda"[Gambas:Video 20detik](adr/odi)
