
# La caída de ventas de los materiales para la construcción llega a un 40% en el 2019

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Claudio Leiva**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/La-caida-de-ventas-de-los-materiales-para-la-construccion-llega-a-un-40-en-el-2019-20191102-0078.html)

En los 10 primeros meses del 2019, la venta de materiales para la construcción tuvo una caída estimada del 40%, según fuentes del sector. La razón no es otra que el fuerte incremento de los insumos de la actividad, como el hierro y el cemento, cuyos precios subieron hasta un 35% en el mismo período. Tampoco hay que olvidar que, con las altas tasas de interés, desapareció la posibilidad de acceder a un crédito para construir y lo poco que se hace son reparaciones en las viviendas.
El impacto de la caída tiene que ver con el sector privado, y no con la actividad de la obra pública, que se rige por otros parámetros, aunque también hay una merma en la ocupación del personal (ver aparte).
La caída de operaciones en lo que va del 2019 es superior a la registrada el año pasado, cuando la merma llegó al 30%, pero ya encendió las luces de alarma en la actividad, que es muy sensible a los vaivenes económicos.
"En agosto podemos decir que tuvimos buenas ventas, pero entre septiembre y octubre se profundizó la caída", dijo Guillermo Cabrera, dirigente de la Cámara de Ferreteros y secretario de Relaciones Internacionales de la Confederación Argentina de la Mediana Empresa (CAME).
Entre los factores que han motivado la merma de la actividad, el dirigente mencionó "la inflación, la incertidumbre política y la falta de crédito por las altas tasas, que hacen que nadie se anime a endeudarse". Ahora la expectativa está centrada en el nuevo gobierno.
Como ejemplos de la suba de materiales, mencionó que los dos principales insumos de la actividad, como el hierro y el cemento, subieron sus precios en lo que va del año casi un 35%. En el caso del primero, la varilla de 12 metros de 6 mm, cuesta 200 pesos, mientras que la bolsa de cemento de 50 kilos de primera calidad, de la fábrica Loma Negra, llega a los 450 pesos.
En el caso de la cal, un producto que hace en San Juan porque han caleras importantes en Sarmiento y Albardón, la bolsa de 25 kilos oscila entre los 115 a los 135 pesos.
Por el lado de los áridos, la suba ha sido menor, entre el 15 al 20%. Así, un m3 de arena gruesa lavada está entre los 900 a los 1.100 pesos. El m3 de ripio común está en el orden de los 800 pesos, mientras que el m3 de ripio clasificado puede llegar a los 650 pesos. En todos los casos los valores son sin flete, que dependerá de la distancia hasta la que hay que llevar el insumo.
Sobre la actividad de la construcción, en este caso en el sector público, en una reciente nota publicada por este diario, el secretario de la Función Pública, Andrés Rupcic dijo que que se están viendo caídas en sectores económicos como el de la construcción, porque la provincia no escapa a la realidad macroeconómica, y en el caso de que la mala situación se prolongue en el tiempo, va a seguir empeorando. ""Por más que nosotros tenemos la provincia ordenada, llevamos sueldos al día y le pagamos a los proveedores, hay muchas cosas que nos exceden en términos de libertad de política económica, y vienen predeterminadas por la crisis que estamos viviendo" explicó el funcionario.
De acuerdo al presupuesto provincial, San Juan destina un 30% a la inversión pública, un ítem que contiene el rubro bienes de capital y, mayormente, obra pública. En el Gobierno están convencidos de que esa política es la que ha permitido amortiguar la recesión y mantener el empleo en las actuales circunstancias. Al respecto, las autoridades mencionan que la obra de construcción del dique El Tambolar, que está en sus inicios, va a ser un gran traccionador de mano de obra.
En las ferreterías explicaron que en octubre escaseó fuertemente la compra de materiales de los privados, y que sólo acuden aquellos que están con obra avanzada o por terminar, buscando acopiar lo más que puedan ante el temor de que sigan los incrementos.
La expectativa es con la llegada del próximo gobierno. "Cuando la gente empieza a percibir señales más claras, en forma inmediata sale a consumir", dijo el dirigente del rubro ferretero.

        > Una merma en la mano de obra
      
Las últimas estadísticas del Instituto de Estadísticas y Registro de la Industria de la Construcción (IERIC) dieron cuenta de que los puestos de trabajo registrado en la industria de la construcción de San Juan volvieron a mostrar una caída y que el ritmo se está acelerando. Al mes de julio había en la provincia 9.794 puestos registrados en la construcción, lo que significó una caída interanual del 4,4% frente a igual mes del 2018. En el acumulado del año, la baja entre enero y julio de 2019 es del 3,2% respecto a igual lapso del año pasado. Y al analizar el segundo trimestre del año, este evidenció una caída del 5,17%.
Mientras que la desocupación a nivel nacional creció en el último trimestre del 9,6% al 10,6%, en esta provincia la misma se redujo del 3,25% al 2,3%. En cambio en la construcción, en lo que va del año a nivel nacional bajó 2% y en San Juan el 3,2%.
