
# Більше пафосу. BMW розробляє величезний кросовер X8

Published at: **2019-11-04T07:05:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/auto/bmw-rozroblyaye-velichezniy-krosover-x8-50051384.html)

Джерела запевняють, що X8 повинен являти собою швидкісну чотирьохдверну купе-версію X7.
Офіційного підтвердження цієї інформації поки немає, але інсайдери стверджують, що проект вже отримав схвалення керівництва, і гігантське крос-купе може бути представлено на суд громадськості в кінці наступного року або на початку 2021.
Втім, не виключено, поки йдеться лише про концептуальну розробку, і до моменту постановки новинки на конвеєр пройде ще не один рік — так сталось, наприклад, з седаном BMW M3 нового покоління, вихід якого в черговий раз відклали.
Імовірно, BMW X8 стане дорожчою версією X7, з яким розділить платформу і агрегатну базу. У той же час для гіпотетичної новинки в Мюнхені можуть створити ексклюзивні мотори.
За неперевіреними даними, одним з основних двигунів для найбільшого крос-купе стане мотор від BMW M5 — 4,4-літровий V8 в 600-сильною версією. Крім того, не можна виключати і можливість появи 12-циліндрового агрегату.
Раніше НВ повідомляло, що концерн BMW представив крос-купе Х6 Vantablack. Автомобіль забарвлений пігментом, відомим як найчорніший у світі, який поглинає 99% світла.
Винахідники технології Vantablack британська компанія Surrey NanoSystems у співпраці з креативним агентством Levitation 29 покрили новий крос-купе BMW X6 пігментом Vantablack в спреї. Vantablack складається з мікроскопічних вуглецевих нанотрубок. Такі трубки застосовують не тільки в оптиці, але і в мікроелектроніці, а також для створення надміцних ниток і композитних матеріалів.
