
# В Арктиці знайдені останки стародавніх носорога і черепахи

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/v-arktici-znaydeni-ostanki-starodavnih-nosoroga-i-cherepahi-328255_.html)

Команда вчених з Університету Колорадо заявила про виявлення в канадській Арктиці скам'янілих останків носорога і черепахи. Як повідомляє "Популярная механика", тварини жили в цьому регіоні до наступу льодовика.
Останки тварин були знайдені ще у 1973 році, коли вчителька Джоан Хогінс зі своїми учнями вирушила в похід по околицях міста Вайтхорс – адміністративного центру території Юкон. Під час дослідження відвалів мідного рудника школярі знайшли фрагменти зубів і кісток якихось тварин.
У місті живе всього 20 тисяч осіб, серед яких немає палеонтологів. Тому останки тварин передали в колекцію уряду Юкона і покладені в запасник, де вони пролежали півстоліття.
Тепер же їх досліджували вчені з Університету Колорадо. Дослідники вивчили фрагменти зубів, на яких збереглася емаль, за допомогою скануючого електронного мікроскопа, що дозволяє побачити найдрібніші деталі структури матеріалу.
Емаль зубів ссавців за своєю структурою індивідуальна, і по ній, як по відбитках пальців, можна визначити, якій тварині вона належала. Виявилося, що зразки несуть в собі виразні ознаки, характерні для далеких родичів носорогів, що відносяться до сімейства Rhinocerotidae.
Крім того, були ідентифіковані фрагменти п'яткової кістки парнокопитного, можливо, стародавнього оленя, шматочки панцирів черепах Chrysemys і Hesperotestudo, а також фрагмент піднебінної кістки риби роду Esox — предка сучасної щуки.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше вчені з Нанкинського інституту геології і палеонтології виявили в зразках бурштина, знайдених на півночі М'янми, дивну істоту, що нагадує павука з довгим хвостом.
 
