
# Incorpora a tu dieta saludable, fibra y yogur, y dale esquinazo al cáncer de pulmón

Published at: **2019-11-04T09:48:56+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/vida-saludable/197454/dieta-saludable-fibra-yogur-esquinazo-cancer-pulmon)

Los beneficios de una dieta alta en fibra y yogur ya se han establecido para las enfermedades cardiovasculares y el cáncer gastrointestinal.
Los nuevos hallazgos basados en un análisis de datos de estudios que involucraron a 1,4 millones de adultos en los Estados Unidos, Europa y Asia sugieren que esta dieta también puede proteger contra el cáncer de pulmón.
Los participantes se dividieron en cinco grupos, de acuerdo con la cantidad de fibra y yogur que consumieron.
Las personas con el mayor consumo de yogur y fibra tenían un riesgo 33% menor de cáncer de pulmón en comparación con el grupo que no consumía yogur y consumía la menor cantidad de fibra.
"Nuestro estudio proporciona pruebas contundentes que respaldan la directriz dietética de EE. UU. 2015-2020 que recomienda una dieta alta en fibra y yogur" -asegura el autor principal Xiao-Ou Shu, profesor de Investigación del Cáncer, director asociado de Salud Global y codirector del Programa de Investigación de Epidemiología del Cáncer en el Vanderbilt-Ingram Cancer Cente-.
"Esta asociación inversa fue robusta, vista consistentemente en fumadores actuales, pasados y nunca fumadores, así como en hombres, mujeres e individuos con diferentes antecedentes".
Shu destaca que los beneficios para la salud pueden estar enraizados en sus propiedades prebióticas (alimentos no digeribles que promueven el crecimiento de microorganismos beneficiosos en los intestinos) y propiedades probióticas.
Las propiedades pueden modular de forma independiente o sinérgica la microbiota intestinal de una manera beneficiosa.
