
# Pablo Marí é flagrado pelado no vestiário do Flamengo, se revolta e recebe apoio e elogios

Published at: **2019-11-05T20:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/voceviu/2019/11/pablo-mari-e-flagrado-pelado-no-vestiario-do-flamengo-se-revolta-e-recebe-apoio-e-elogios.shtml)


        São Paulo
      
Um vídeo que mostra os vestiários do Flamengo após a goleada por 4 a 1 sobre o Corinthians, no último domingo (3), no Maracanã, está provocando grande repercussão na internet nesta terça-feira (5). Isso porque, o zagueiro Pablo Marí aparece pelado nas imagens. 
O flagra foi divulgado pelo próprio clube na FlaTV, canal do Flamengo no YouTube. Depois da polêmica, o vídeo foi retirado do ar e publicado um outro sem as cenas do zagueiro nu. 
As imagens mostram o auxiliar técnico João de Deus conversando com o lateral-esquerdo Renê. Ao fundo, aparece Marí de costas se enxugando com a toalha e, em determinado momento, ele fica nu. 
Segundo o jornal Extra, o jogador e seus representantes ficaram revoltados com o que consideram ter sido uma falha enorme do Flamengo. 
Questionado pelo F5, a assessoria de comunicação do Flamengo disse que medidas internas foram tomadas, mas não foi detalhado o que foi feito. 
Nas redes sociais, muitos internautas criticaram a divulgação do vídeo. "Ridículo, o clube errou em publicar o vídeo antes de editar as imagens, algum tem que ser responsabilizado", disse um deles.
Outros apoiaram e elogiaram o jogador. "Tadinho do Pablo Mari", escreveu um deles. "Linda bunda", comentou uma seguidora. 
