
# 10 Tempat Terseram di Dunia

Published at: **2019-11-04T07:11:45+00:00**

Author: **Putu Intan Raka**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4770814/10-tempat-terseram-di-dunia)

Paris - Di dunia ini ada beberapa tempat yang terkenal seram. Mulai dari penampakan hantu sampai sejarah mencekam di baliknya. Inilah tempat-tempatnya!Dirangkum detikcom dari berbagai sumber, Senin (4/11/2019) setidaknya terdapat 10 tempat yang terkenal paling seram. Plus, beberapa jadi destinasi wisata tapi lainnya jangan coba-coba mendekat!Berikut 10 tempat terseram di dunia:1. Catacombs of Paris, PerancisTerletak 20 meter di bawah tanah, osuarium ini berisi kerangka beberapa juta penduduk Paris.Situs ini dibuat pada akhir abad ke-18 ketika Paris menghadapi masalah kesehatan masyarakat yang terkait dengan kuburan, sehingga pihak berwenang memilih untuk memindahkan jenazah ke situs bawah tanah baru, termasuk pemakaman Saints-Innocents.Saat ini pengunjung dapat berjalan-jalan melalui jaringan terowongan yang luas, mempelajari tentang sejarah situs sambil melihat pajangan tulang-tulang.
2. Conn Barracks, JermanSitus ini sebelumnya berfungsi sebagai rumah sakit dan suaka Nazi. Sebelumnya dilaporkan ada penampakan hantu di ruangan di atas bekas ruang drainase tempat mayat disimpan sebelum dibalsem.Conn Barracks juga telah digunakan sebagai tempat tinggal bagi tentara AS. Tentara-tentara ini melaporkan melihat hantu seorang perawat yang berlumuran darah mengawasi mereka saat sedang tidur tertidur.
3. Mercusuar St Augustine, Florida, Amerika SerikatMercusuar St Augustine dikunjungi ribuan orang setiap tahun. Lokasi ini populer di kalangan para pemburu hantu yang mengklaim bangunan di sekitarnya adalah tempat aktivitas paranormal.Beberapa melaporkan penampakan hantu termasuk penjaga mercusuar yang meninggal akibat jatuh saat mengecat mercusuar serta tiga gadis muda yang tenggelam di laut.
4. Edinburgh Castle, SkotlandiaSalah satu tempat wisata populer di Edinburgh, Skotlandia adalah Edinburg Castle atau Kastil Edinburgh. Kastil ini kaya akan sejarah namun beberapa pengunjung melaporkan mengalami kejadian menyeramkan.Penampakan di kastil ini mulai dari tahanan perang hingga seekor anjing yang berkeliaran di sekitar kuburan anjing yang ada di kastil itu.
5. Pulau Poveglia, ItaliaKurang dari dua kilometer dari kanal-kanal Venesia, Pulau Poveglia pernah menjadi zona karantina bagi para korban wabah pes dan juga dikabarkan menjadi tempat dilakukannya eksperimen medis mengerikan pada awal abad ke-20.Warga setempat mengklaim saat ini mereka kerap mendengar pulau itu bergema meskipun bel di pulau tersebut telah dilepas bertahun-tahun yang lalu.Pulau Poveglia ini ilegal untuk dikunjungi tapi kamu bisa melihatnya dari Pantai Lido yang tak jauh dari pulau tersebut.(Halaman selanjutnya, dari pulau boneka sampai hutan bunuh diri)(aff/aff)Selanjutnya
Pulau boneka sampai hutan bunuh diri
