
# Долгоиграющий саммит: Циндао стал точкой входа для инвестиций стран ШОС

Published at: **2019-11-05T16:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/dolgoigrayushchiy-sammit-cindao-stal-tochkoy-vhoda-dlya-investiciy-stran-shos)

Спустя год после проведения в Циндао саммита Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) власти КНР предприняли серию шагов по ускорению привлечения зарубежных инвестиций в китайскую экономику через этот мегаполис на берегу Желтого моря. В конце октября Министерство коммерции КНР представило генеральный план Демонстрационной зоны регионального торгово-экономического сотрудничества между Китаем и ШОС, в рамках которой запланирована реализация 26 проектов в таких направлениях, как производство оборудования, искусственный интеллект, электронная коммерция, логистика и т. д., с общим объемом вложений порядка $ 6,4 млрд. Для иностранных компаний Циндао, имеющий давние связи с Европой, позиционируется как новый международный мегаполис, «Восточная Швейцария», откуда удобно вести бизнес как с Японией и Кореей, так и со странами в рамках инициативы «Один пояс — Один путь».
Новая площадка для взаимодействия в формате ШОС создается на территории Зоны экономического и технологического развития уезда Цзяочжоу, входящего в агломерацию Циндао. Основными задачами Демонстрационной зоны сотрудничества между Китаем и ШОС площадью более 60 квадратных километров называются создание регионального логистического центра, современного торгового центра, содействие кооперации в области производственных мощностей, строительство центров для двусторонних инвестиций и ускорения обменов в сферах бизнеса, туризма и культуры. Фактически это инфраструктура на вырост: на территории Демонстрационной зоны возведены десятки зданий, которые еще предстоит заполнить резидентами. На данный момент открыты Сервисный центр, Международный бизнес-инкубатор, Центр международной торговли. Уже стартовали 24 проекта, в том числе шесть с иностранным участием, с общим объемом инвестиций 18,3 млрд юаней (около $ 2,6 млрд), в ближайшее время планируется запустить еще девять проектов.
На карте саммитов ШОС Циндао занимает особое место, и не только потому, что именно этот город принял первый саммит ШОС с участием Индии и Пакистана. Начиная с момента создания этой организации в 2001 году, Циндао стал третьим после Шанхая и Пекина городом КНР, где проходили ее встречи на высшем уровне. За право на проведение саммита боролись и другие китайские мегаполисы, но выбор в пользу Циндао предопределила роль этого города в проекте «Один пояс — Один путь». После того, как Циндао был выбран начальной точкой Морского Шелкового пути XXI века, этот город стал одним из наиболее динамично развивающихся в Китае, а 18-й саммит ШОС позволил привлечь новые инвестиции в его инфраструктуру. В рамках подготовки к этому мероприятию, которое посетили порядка 30 тысяч человек, было построено 16 новых дорог, создано 50 новых автобусных линий, реконструировано 20 отелей и т. д. Это позволило руководству города утверждать в преддверии саммита, что именно Циндао — самый развитый город Китая в районе между Шанхаем и Пекином, а по итогам мероприятия усилия организаторов получили высокие оценки.
Население агломерации Циндао в настоящий момент приблизилось к 10 млн человек, увеличившись более чем вдвое с начала проведения в КНР политики реформ и открытости. Экономический потенциал Циндао определяется, с одной стороны, исключительно удачным географическим расположением города вкупе с мягким субтропическим климатом — Циндао внесен ООН в список городов, особо подходящих для проживания, а с другой, более чем столетней историей местной промышленности. Все это создает богатые возможности для «эндогенного оживления», то есть ориентированного на внутренние ресурсы развития, как определил стратегию для Циндао на прошлогоднем саммите ШОС председатель КНР Си Цзиньпин.
Основу современной экономики Циндао заложили немецкие колонисты: в 1898—1914 годах территория, прилегающая к заливу Цзяочжоу на южном побережье Шаньдунского полуострова, имела статус германской концессии. За этот короткий период было создано несколько предприятий, которые сегодня входят в число лидеров китайской промышленности: завод по производству железнодорожной техники — ныне гигантский производственный комплекс компании CRRC Qingdao Sifang, выпускающей известные всему миру высокоскоростные поезда, а также пивоварня Tsingtao, со временем превратившаяся в крупнейшего в КНР производителя пива. В 1920-х годах, когда территория немецкой колонии была возвращена Китаю, здесь также был построен завод холодильников, на базе которого в дальнейшем родилась компания Haier — один из мировых лидеров по производству бытовой техники. Ее история тоже не обошлась без немцев: после того, как власти КНР в конце 1970-х годов объявили курс «политики реформ и открытости», ключевым партнером завода холодильников стала германская компания Liebherr, название которой в китайской транслитерации выглядело как Lieberhaier — отсюда и название Haier.
Быстрая переориентация китайкой экономики на экспорт привела к тому, что промышленные возможности Циндао были дополнены современной транспортно-логистической инфраструктурой. Построенный в Циндао контейнерный порт уже в 2007 году по объему перевалки (более 9 млн условных контейнеров TEU) вошел в десятку крупнейших во всем мире. В 2017 году, когда в Циндао заработал первый в Азии полностью автоматизированный контейнерный терминал Qianwan, было обработано уже 18,3 млн TEU контейнерных грузов — восьмой показатель среди глобальных портов. В июле этого года было объявлено, что порт Циндао войдет в структуру корпорации Shandong Port Group, объединяющей все порты региона Шаньдун. За пять месяцев на долю этой провинции пришлось порядка 17,5% общего грузооборота китайских портов (648 млн тонн из 3,7 млрд тонн). В рамках развития зоны взаимодействия Китая и стран ШОС запланировано строительство еще одного морского порта для обслуживания Азиатско-Тихоокеанского рынка.
Кроме того, Циндао стал отправной точкой для трансъевразийского грузового железнодорожного коридора. Если в 2015 году по железной дороге из Циндао в направлении Центральной Азии и Европы отправлялся один контейнерный поезд в неделю, то теперь их еженедельное количество выросло до пяти-семи составов. В прошлом году объем перевозок составил порядка 16 тысяч стандартных контейнеров, основная масса грузов пришлась на транзит из Японии и Кореи. По объему грузооборота контейнеров, перевозимых в железнодорожно-водном сообщении, Циндао занимает первое место в Китае. Еще один важнейший элемент транспортной инфраструктуры Циндао — международный аэропорт, где планируется построить две новые взлетно-посадочные полосы для приема самых крупных пассажирских лайнеров (Airbus A380, Boeing 787), что позволит довести загрузку аэропорта до 35 млн человек в год.
Третьим «китом» экономики Циндао стал туризм, во многом определяющий сегодняшнюю концепцию бренда города: «открытый, современный, бодрый, модный». Европейский след в истории города не прошел бесследно: его историческая часть, построенная немцами, хорошо сохранилась и привлекает большое количество гостей со всех континентов. На данный момент открыто уже около десяти прямых межконтинентальных авиамаршрутов, связывающих Циндао с Франкфуртом, Лос-Анджелесом, Сан-Франциско, Мельбурном, Ванкувером, Москвой, Сиднеем, Лондоном, Парижем и Дубаи.
Для увеличения турпотока с начала этого года был введен 144-часовой безвизовый режим для транзитных пассажиров авиакомпаний и морского транспорта для граждан 53 зарубежных стран. Такая мера хорошо вписывается в концепцию развития туризма в Циндао с акцентом на круглогодичное проведение событийных мероприятий как развлекательного характера наподобие ежегодных фестивалей пива и кино (в прошлом году в Циндао открылась крупнейшая в мире киностудия Movie Metropolis), так и деловой направленности. Прошлогодний саммит ШОС задал последнему направлению еще один вектор: чтобы ускорить строительство образцовой зоны взаимодействия Китай-ШОС, администрация Циндао решила ежегодно проводить в городе Форум ШОС по региональному торгово-экономическому сотрудничеству и Международную торгово-инвестиционную ярмарку ШОС. Впервые эти мероприятия состоялись в мае нынешнего года, в них приняли участие более 400 китайских и зарубежных компаний.
Как сообщил в преддверии форума и ярмарки мэр Циндао Мэн Фаньли, в 2018 году товарооборот между Циндао и странами ШОС достиг $ 5,5 млрд, общая сумма взаимных инвестиций превысила $ 1,9 млрд, а количество соглашений о реализации крупных проектов достигло 40. Строительство Демонстрационной зоны взаимодействия Китай-ШОС должно привести к тому, что уже к 2022 году товарооборот будет удвоен. В настоящий момент в Демонстрационной зоне открыты 13 международных и внутренних регулярных грузовых маршрутов, соединяющих Китай с Европой, Центральной Азией, Монголией и другими регионами, создан крупный трансъевразийский мультимодальный транспортный коридор. В 2018 году центр мультимодальных перевозок образцовой зоны в Циндао обработал 536 тысяч грузовых контейнеров.
Объем товарооборота между Циндао и Россией в 2017 году превысил $ 3 млрд. В преддверии прошлогоднего саммита ШОС в новом районе Сихайань Зоны международного экономического сотрудничества Циндао был открыт парк китайско-российского межрегионального сотрудничества. В ходе самого саммита в Циндао стало известно о подписании рамочного соглашения между Внешэкономбанком и Государственным банком развития Китая о выделении 600 млрд рублей (65 млрд юаней) кредитных средств на финансирование совместных проектов, направленных на сопряжение интеграции в формате ЕАЭС и проектов «пояса и пути». Это событие явно повысило интерес российского бизнеса к Циндао. В апреле нынешнего года китайские СМИ сообщили о соглашении между правительством города и компанией «Русагро» по созданию на территории Циндао свиноводческого комплекса мощностью 3 млн тонн в год и завода по производству кормов на 1 млн тонн в год. Утверждалось, что это предприятие с заявленным объемом вложений в $ 5 млрд — самый крупный в китайском АПК сельскохозяйственный проект с иностранными инвестициями за последние пять лет. Незадолго до этого «Русагро» впервые вышла на рынок Китая с сельскохозяйственной продукцией, отгрузив в порт Циндао первую партию кукурузы в объеме 5 тысяч тонн.
После того, как Циндао вошел в число территорий, к которым проявляет особое внимание Си Цзиньпин, руководство города заявляет, что «инвестирование в Циндао — это инвестирование в национальную стратегию». В конце июля на девятом заседании Комитета ЦК КПК по всестороннему углублению реформ был принята общая программа строительства пилотной зоны регионального торгово-экономического сотрудничества «Китай — ШОС», которая должна стать новой платформой проекта «Один пояс — Один путь», связывающей восток и запад, море и материк. «Мы должны стремиться к тому, чтобы Циндао стал новой важной опорой открытости к северу от реки Янцзы», — заявил член постоянного комитета провинции Шаньдун Ван Цинцзянь на встрече с журналистами из постсоветских стран, участвующими в семинаре информационной сети «Один пояс — Один путь».
Актуальная концепция привлечения внешних инвестиций в Циндао формулируется как «учиться у Шэнчжэня, стремиться обогнать Шэнчжэнь» — одну из первых свободных экономических зон в КНР, которая с самого начала проектировалась китайскими властями как «наш ответ Гонконгу». В рамках этой политики был утвержден список из 33 муниципальных административных услуг, подлежащих немедленному исполнению. Демонстрационная зона ШОС в Циндао, которая в августе была включена в список экспериментальных зон свободной торговли КНР, планирует предоставлять не только физическую инфраструктуру для размещения предприятий. Здесь уже создан специальный судебный орган для разрешения хозяйственных споров, идет формирование собственного фонда с объемом 10 млрд юаней (порядка $ 1,4 млрд). Предполагается также уделить внимание расчетам в национальных валютах, о чем много говорилось в ходе прошлогоднего саммита ШОС. «С июня прошлого года мы приняли уже 67 делегаций из стран ШОС, включая Россию, заключили ряд соглашений о сотрудничестве», — сообщил Хао Гоосин, директор специального офиса по инновационному развитию Демонстрационной зоны в Цзяочжоу. Всего же по итогам прошлого года в Циндао работали более 6700 предприятий с иностранным капиталом на общую сумму порядка $ 85 млрд.

        Николай Проценко
      
