
# La 'huesuda' toma las calles de la CDMX con el Mega Desfile del Día de Muertos

Published at: **2019-11-02T15:29:03+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/la-huesuda-toma-las-calles-de-la-cdmx-con-el-mega-desfile-del-dia-de-muertos)

Entre catrinas, alebriges y charros, se lleva a cabo este sábado el Mega Desfile de Día de Muertos 2019 en la Ciudad de México, que es resguardado por casi dos mil policías que vigilan los principales accesos de la ruta de los carros alegóricos y el recorrido sobre Reforma para evitar eventualidades.
Los policías garantizarán las seguridad de las miles de familias que se han ubicado en las aceras de la ruta que inició poco después de las 13:00 horas desde la Estela de Luz y avanzará por Paseo de la Reforma, avenida Juárez y 5 de Mayo, hasta llegar al Zócalo, donde está la ofrenda monumental 'Altar de Altares'.
Las capas de plástico y los paraguas predominaron en el desfile, luego de la intensa lluvia que cayó al inicio de la procesión.
A continuación algunas de las postales de este evento:
Los 'tricráneos' del desfile tomaron su inspiración de personas clásicos en el folclore mexicano, como el luchador o la tehuana.
La fiesta se puede armar en el Calavera Club, una muestra de los tradicionales salones de baile en el país.
¡No contaban con su astucia! Varios de los personajes de Roberto Gómez Boñaños, 'Chespirito', se hicieron presentes en el desfile.
La comunidad LGBT se unió al evento con las calaveras de la Compañía México de Colores.
La alcaldía Iztapalapa 'alzó la mano' en el desfile con este carro alegórico creado por la comparsa Fuego Nuevo.
