
# Экс-глава СК по Москве Дрыманов заявил, что во время обыска в его доме сотрудники ФСБ напились и написали на воротах «вор»

Published at: **2019-11-05T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/05/156651-eks-glava-sk-po-moskve-drymanov-zayavil-chto-vo-vremya-obyska-v-ego-dome-sotrudniki-fsb-napilis-i-napisali-na-vorotah-vor?utm_source=tw&utm_medium=novaya&utm_campaign=obvinyaemyy-v-poluchenii-vzyatok-byvshiy-gla)

Обвиняемый в получении взяток бывший глава московского управления Следственного комитета Александр Дрыманов заявил, что сотрудники ФСБ во время обыска в его загородном доме пили коньяк, передает агентство «Москва».
«Следователи ФСБ проводили обыск в подвале моего гаража, в котором хранился коньяк. Поднявшись из подвала, они явно находились в состоянии опьянения, а затем нарисовали красной краской слово «вор» на моих воротах», — рассказал Дрыманов в ходе заседания Мосгорсуда.
Как передает РБК, Дрыманов утверждает, что глава СК Александр Бастрыкин доложил об этих нарушениях директору ФСБ, и последовал «серьезный разбор полетов». По словам обвиняемого, позже один из глав УФСБ заявил ему, «что ничего личного, просто отрабатывалась информация, полученная от [бывшего замначальника ГСУ Дениса] Никандрова».
Генерал-майора Дрыманова обвиняют в нескольких эпизодах взяточничества в крупном и особо крупном размерах (ч. 5, 6 ст. 290 УК). Следствие считает, что он получил 10 тысяч евро от своего первого заместителя Дениса Никандрова в обмен на покровительство, а также получил взятку в 200 тысяч долларов — за смягчение обвинения Андрею Кочуйкову, соратнику криминального авторитета Захария Калашова (Шакро Молодой).
Никандрова в прошлом августе приговорили к 5,5 годам колонии, но в мае он освободился по УДО. Еще один фигурант дела — бывший замглавы управления собственной безопасности СК Александр Ламонов — получил пять лет колонии, а его руководитель Михаил Максименко — 13 лет строго режима. Экс-глава СК по ЦАО Москвы Алексей Крамаренко находится под арестом до 1 апреля 2020 года.
