
# Mutterkonzern bündelt zwei Töchter

Published at: **2019-11-05T14:56:00+00:00**

Author: **Torsten Adam**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bernburg/neuer-firmenname-fuer-das-salzwerk-mutterkonzern-buendelt-zwei-toechter-33417980)


           •  K+S legt K+S Kali GmbH und Esco zusammen.   •  Was das Unternehmen sich für die Zukunft davon verspricht.
      
Bernburg - Der Mutterkonzern K+S hat seine beiden Tochtergesellschaften K+S Kali GmbH und Esco (European salt company) GmbH Co. KG jetzt in einer Gesellschaft mit dem neuen Firmennamen K+S Minerals and Agriculture GmbH zusammengefasst. Davon betroffen ist auch der Salzförder-Standort Bernburg, an dem rund 470 Mitarbeiter beschäftigt sind.
Bereits im Juli hatte der Konzern mit Sitz in Kassel seine Entsorgungs- und Logistikaktivitäten in der K+S Kali GmbH zusammengefasst. Als ein Unternehmen zu denken und zu handeln, folgt der neuen Unternehmensstrategie Shaping 2030, heißt es in einer Pressemitteilung. Durch die Bündelung aller Kali-, Salz-, Entsorgungs- und Transportaktivitäten innerhalb Deutschlands in einer Gesellschaft kann das Unternehmen nach eigenen Angaben vielfältige Synergien bei Produktion, Technik und Logistik einfacher realisieren und die Nachfrage der Kunden noch besser bedienen.
Die Gesellschaft K+S Minerals and Agriculture GmbH ist zum 31. Oktober in das Handelsregister eingetragen worden. Geschäftsführer sind Alexa Hergenröther, Leiterin der Operativen Einheit Europe+, und Bastian Siebert, verantwortlich für den Bereich Operations in der Operativen Einheit Europe+. (mz)
