
# Наталья Водянова в алом мини показала стройные ноги

Published at: **2019-11-05T09:21:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/natalya-vodyanova-v-alom-mini-pokazala-stroynye-nogi/)

37-летняя супермодель после масштабного путешествия по России в компании старших детей вернулась к парижским будням. Наталья Водянова в ярком образе посетила выставку Фонда Louis Vuitton.
Многодетная мама для выхода в свет выбрала короткое алое платье и продемонстрировала длинные стройные ноги. Несмотря на экстремальную длину, наряд выглядит довольно милым благодаря воротнику фасона «Питер Пен» и коротким рукавам. Талию звезды подчеркнул широкий пояс.
Наталья не стала надевать колготки или чулки, но выбрала полупрозрачные носочки. Свой образ она дополнила черными полуботинками без каблука. Водянова уложила локоны с объемную прическу, нанесла легкий макияж, а в качестве украшений выбрала аккуратные серьги.
Буквально два дня назад Наталья вернулась из путешествия по родине, компанию в котором ей составили старшие дети старшие дети: 17-летний Лукас, 13-летняя дочь Нева и 12-летний сын Виктор.
Первый вечер в Париже после возвращения Наталья провела с младшими сыновьями — пятилетним Максимом и трехлетним Романом — которые на время ее путешествия оставались с отцом. Пока мама отдыхала в постели, сыновья смотрели телевизор, сидя рядом с ней. К братьям присоединился и Виктор.
Во время своей поездки по городами России Наталья много общалась с местными жителями, у которых остались прекрасные впечатления от встречи со звездой мировых подиумов. «Доброй ночи, Наташенька! Самые теплые воспоминания о нашей встрече в трапезной женского монастыря в Осетии! Приветы Лукасу, Неве и Виктору! Вы — замечательные!», — написала в комментариях к домашнему фото Натальи одна из ее новых знакомых.
В ответ на теплые слова супермодель попросила рецепт угощения: «Спасибо, Лия. Какие пироги! Пишите сюда рецепт теста. Все будут счастливы», — сопроводив свое сообщение эмодзи, ответила звезда.
Наталья со старшими детьми почти три недели провела в России. Из Москвы модель с детьми отправилась в Сочи, затем они оказались в горах Адыгеи, искупались в «Бесстыжих ваннах» в Пятигорске. После погуляли на свадьбе во Владикавказе, посетили Аланский женский монастырь в Осетии. Последним городом, который увидели наследники Водяновой, стал Беслан.
