
# Следете в БЛИЦ ГОРЕЩИ ДАННИ от втория тур на голямото рали за местната власт!

Published at: **2019-11-03T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/sledete-v-blits-goreshchi-danni-ot-vtoriya-tur-na-golyamoto-rali-za-mestnata-vlast_news705501.html)

https://blitz.bg/politika/sledete-v-blits-goreshchi-danni-ot-vtoriya-tur-na-golyamoto-rali-za-mestnata-vlast_news705501.html Blitz.bg

        Тази сутрин започна чаканият с огромен интерес втори тур от държавното рали за местна власт в България.
      
Участниците в надпреварата се представиха с различна успеваемост на старта миналата неделя, но сега състезанието е изключително оспорвано заради високите залози. БЛИЦ ще излъчва в реално време резултатите на 4 участника в националното рали в 4 ключови градове: София, Пловдив, Варна и Благоевград. Ще ви информираме и с актуални данни за гонката и в други населени места, и на национално ниво. България избира кметове на балотаж! Ето кои мерят сили в областните градовеЕто кои стартираха от челните позиции, завоювани в първия тур, в днешното състезание в София, Пловдив, Варна и Благоевград. Мерцедесът на БорисовШкодата на НиноваКадилакът на СимеоновКиата на КостадиновВ София мерцедесът на Борисов е набрал почти 9% преднина на първия тур пред шкодата на Нинова. В Пловдив мерцедесът на Борисов води с 20% на кадилака на СимеоновВъв Варна мерцедесът на Борисов се е откъснал с 35% пред киата на КостадиновВ Благоевград ситуацията е най-напечана - мерцедесът на Борисов води с 5% на шкодата на Нинова. Въпреки разликите в стартовите позиции и  вторият тур се очертава да бъде изключително напрегнат до последните виражи. Цялата интрига БЛИЦ ще следи изкъсо и скоро ще огласи първите междинни резултати.  ЧЕТЕТЕ В БЛИЦ ГОРЕЩИ НОВИНИ ОТ МЕСТНИТЕ ИЗБОРИ  
