
# Así cambia la participación cuando se repiten las elecciones

Published at: **2019-11-07T09:23:00+00:00**

Author: **a.r.**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elecciones/2019/11/07/comporta-voto-repiten-elecciones/2204166.html?utm_source=rss)

El domingo se repetirán las elecciones generales por segunda vez este año y por cuarta vez desde el 20 de diciembre de 2015. La falta de acuerdos tras los comicios del 28A, poco menos de un año después de la moción de censura que aupó a Pedro Sánchez al poder, ha conducido a un nuevo bloqueo tras fracasar el socialista en su último intento de investidura.
La repetición electoral puede generar la sensación de que el tiempo político permanece estancado en una continua campaña electoral. Pero, ¿influye esta circunstancia en el voto? ¿Votará más o menos gente?
Si atendemos a los datos de las últimas elecciones, el bloqueo no hace que se resienta necesariamente la participación. Aunque hay que tener en cuenta otras muchas variables que pueden motivar o desmovilizar a los votantes, estos son los porcentajes de participación en las últimas elecciones:
Participación en las últimas elecciones generales Infogram
Eso sí, en la última ocasión en la que se repitieron elecciones sin que se formase Gobierno, el 26 de junio de 2016 -la convocatoria anterior fue el 20 de diciembre de 2015-, la participación cayó más de tres puntos, del 69,67% al 66,48%. Tres años después, y menos de uno desde el cambio de Gobierno por la moción de censura contra Mariano Rajoy, el porcentaje de votantes que acudió a las urnas el 28 de abril repuntó desde ese 66,48% al 71,76%.
Sin embargo, para comprobar la evolución del voto de los españoles en las elecciones generales es mejor echar un vistazo a evolución de la participación desde los primeros comicios al Congreso y el Senado de la democracia.
Copy: Participación en las últimas elecciones generales Infogram
En el gráfico se puede ver que 1982 fue el año en el que un mayor porcentaje del censo electoral acudió a votar. Entonces, Felipe González revalidó la mayoría absoluta en el Congreso tras reunir el 44,06% del voto de una participación del 79,97%. Las elecciones que menos votantes movilizaron fueron las del año 2016: solo participó un 66,48% del censo.
