
# One Piece Banpresto: le novità di Lucca Comics & Games

Published at: **2019-11-01T13:00:00+00:00**

Author: **Alex Enuncio**

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/culturapop/one-piece-banpresto-le-novita-di-lucca-comics-games/)

Continuano le nostre news a Lucca Comics & Games, questa volta siamo andati nello stand Banpresto per farvi vedere tutte le novità che ci hanno portato riguardo la linea di One Piece:
Rufy protagonista indiscusso del saga di One piece, è diventato di gomma dopo aver mangiato il frutto del diavolo Gom Gom. Questa statua fa parte della linea Grandista di Banpresto. Se ti piace questo prodotto puoi acquistarlo a questo link.
Conosciuto solamente come Ace è il “fratello” di Rufy, ha mangiato il frutto del diavolo Foco Foco che consente di produrre e manipolare le fiamme. Ace muore durante la battaglia di Marineford ucciso dall’ammiraglio Akainu. Se ti piace questo prodotto puoi acquistarlo a questo link.
Leggi anche: Ace, recensione della versione Grandista di Banpresto
Usop è uno dei pirati della ciurma di Cappello di Paglia, è un cecchino infallibile e come arma durante i combattimenti usa una fionda. Se ti piace questo prodotto puoi acquistarlo a questo link.
Katakuri è una persona altissima, ha il potere del frutto del diavolo Mochi Mochi che gli consente di trasformare il corpo in una sostanza appiccicosa e vistosa. Se ti piace questo prodotto puoi acquistarlo a questo link.
Leggi anche: Katakuri: recensione della statua Banpresto
Altra statua del protagonista Rufy in una posa diversa. Se ti piace questo prodotto puoi acquistarlo a questo link.
questa volta troviamo il nostro protagonista Rufy in una versione samurai.
Zoro è il primo membro che entra a far parte della ciurma di Rufy, esperto spadaccino nell’usare tre spade contemporaneamente nei combattimenti. Anche lui come Rufy in questa nuova uscita lo troviamo in versione samurai.
Law è il capitano dei pirati Heart e possiede i poteri del frutto del diavolo Ope Ope che gli consentono ricontrollare il corpo e gli oggetti che sono presenti dentro il suo raggio d’azione. Oltre ai due personaggi precedenti anche Law lo troviamo in questa nuova veste vestito da samurai.
Buggy è anche lui un pirata, capitano della ciurma di Buggy ha mangiato il frutto del diavolo Puzle Puzle che gli consente di scomporre il proprio corpo a piacimento. Questa statua è ispirata al nuovo film in uscita: One Piece Stampede.
Bullet è un ex membro dei pirati di Roger. Lo vediamo comparire per la prima volta del nuovo film One Piece Stampede.
