
# В Коми на следующей неделе ожидается гололед, возможен ледяной дождь

Published at: **2019-11-03T07:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188346)

В течение первой декады ноября ожидаются резкие погодные изменения, сообщает Центр по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Республики Коми.
Ухудшение погодных условий произойдет 4-6 ноября, когда через территорию Республики Коми поочередно переместятся два циклона с запада с большим запасом тепла и влаги. Пройдут осадки смешанного вида (снег,мокрый снег, в южных и центральных районах дождь), местами сильные. Ожидаются гололедные явления, велика вероятность ледяного дождя. Усилится ветер порывами до 15-18 м/с, в отдельных районах возможно налипания мокрого снега на провода и деревья, в северных районах велика вероятность метели с ухудшением видимости.
В период 6-7 ноября, в тыловой части циклона, уходящего за Урал, сначала на севере, затем и на юге, произойдет резкое похолодание. В южных районах на дорогах ожидается гололедица.
При похолодании в северных и центральных районах температура воздуха в течение суток будет находиться в пределах -8...-15С, в отдельные ночи при прояснении возможно понижение до -20С. На крайнем северо-востоке в ночные часы ожидается -18...-25С, в дневные -14...-19С. В южных районах с 7 ноября похолодает до -3...-8С, местами в ночные часы возможно до -15С. В целом в северных и центральных районах среднедекадная температура воздуха ожидается на 2С ниже климатической нормы, только на юге — близкой к ней. (Норма от -4...-5С на юге до -10...-12С на крайнем северо-востоке).
