
# Béziers : malgré sa culture de 405 pieds de cannabis, il est relaxé par la justice

Published at: **2019-11-05T07:37:55+00:00**

Author: **JEAN-PIERRE AMARGER**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/05/beziers-malgre-sa-culture-de-405-pieds-de-cannabis-il-est-relaxe-par-la-justice,8524089.php)


        L'avocat du cannabiculteur l'a fait relaxer... sur une erreur de procédure.
      
Le 31 octobre, les sapeurs-pompiers de Béziers interviennent sur un incendie dans un garage d’habitation à Villeneuve-lès-Béziers. Le propriétaire des lieux a appelé à l’aide car il est à l’origine du sinistre. Durant l’intervention, ce sont les pompiers qui vont passer un coup de fil à la police. Ils sont tombés sur une production sérieuse de cannabis au domicile du sinistré.
En effet, sur place, 405 pieds de cannabis sont en train de pousser à l’abri des regards dans sa maison. L’homme est placé en garde à vue et entendu. Une belle petite affaire en fait. Car il n’est pas si fréquent que cela de découvrir autant de plants dans une maison d’habitation et, en plus, avec autant de matériel très perfectionné pour cette culture.
Malheureusement pour les enquêteurs, la joie de la découverte va tourner court, ce lundi, devant le tribunal correctionnel. Me Grégoire Mercier va lever le lièvre. Durant l’audition du prévenu, il va relever qu’il y a un souci. Et pas des moindres.
Sur les 405 pieds, trois ont été conservés et placés sous scellés. Mais lors de cette fameuse audition, dimanche matin, vers 7 h, les scellés ne sont pas cachetés. L’avocat du mis en cause le fera remarquer. Les plants reviendront mais personne ne sait expliquer comment il n’en reste que deux. Où sont tous les autres ? Ils ont été broyés avec le matériel de production.
En attendant, la traçabilité de cette affaire devient compliquée et c’est ce que va soulever Me Mercier. En plus, il n’est pas apporté la preuve qu’il y a trafic.
Le producteur l’assure, c’est une production à but purement médical. Il a une tumeur au cerveau et se soignerait avec ces plantes. Le tribunal a reconnu, ce lundi, en comparution immédiate qu’il était difficile de démontrer quoi que ce soit. Le prévenu a été relaxé et est reparti libre du tribunal.
