
# Zawieszenie linii, uruchomienie nowych przystanków. Od listopada zmiany w komunikacji miejskiej w Olsztynie

Published at: **2019-11-01T08:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Gazeta Olsztyńska](http://gazetaolsztynska.pl/615120,Zawieszenie-linii-uruchomienie-nowych-przystankow-Od-listopada-zmiany-w-komunikacji-miejskiej-w-Olsztynie.html)


        Od początku listopada czekają nas zmiany w rozkładzie jazdy komunikacji miejskiej. Zawieszona zostanie linia 304, zmiany zostają również wprowadzone m.in. dla linii nr 129 i 117.
      
W związku z okresem zimowym, wieczorny kurs linii 117 o godzinie 18:00 z krańca "Osiedle Generałów" realizowany w soboty oraz niedziele i święta zostaje skrócony do pętli "Jakubowo".Uruchomiono zostanie również nowa para przystanków - "Tomaszkowo-Miody", gdzie będzie się zatrzymywał autobus linii 129. Ponadto do 1. kwietnia przyszłego roku zostaje zawieszone kursowanie linii 304."Dodatkowo, informujemy, że w związku z koniecznością realizacji końcowego etapu prac drogowych na remontowanym odcinku ul. Jagiellońskiej, od dnia 04.11.2019 r., odcinek ww. ulicy od skrzyżowania z ul. Poprzeczną do skrzyżowania z ul. Wrocławską zostanie ponownie wyłączony z ruchu w obu kierunkach" — czytamy w komunikacie Zarządu Dróg, Zieleni i Transportu w Olsztynie. I dalej: "Tym samym, od dnia 04.11.2019 od początku kursowania linii dziennych autobusy linii 108, 109, 112, 124, 126, 131, 136 zostaną ponownie skierowane na trasę objazdową ulicami: Reymonta (z powrotem: Paderewskiego) - Zientary-Malewskiej - Cicha. Zmiany dotyczyć będą również funkcjonowania poszczególnych przystanków w rejonie remontowanej ul. Jagiellońskiej."Źródło: ZDZiT Olsztyn
