
# Mỗi ngày bỏ túi 163 triệu USD, Apple vẫn không phải công ty 'giàu' nhất thế giới

Published at: **2019-11-03T10:00:08+00:00**

Author: **Vũ Tuấn Anh**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/cong-nghe/moi-ngay-bo-tui-163-trieu-usd-apple-khong-phai-cong-ty-giau-nhat-6371228.html)

Một phần lớn của miếng bánh thu nhập doanh nghiệp trên khắp thế giới ngày càng thuộc về một số ít các công ty hơn. Ví dụ, tại Mỹ, theo một thống kê, khoảng 50% tổng lợi nhuận thu về của các công ty đại chúng đang thuộc về tay của chỉ vỏn vẹn 30 công ty, trong tổng số 3.766 công ty, tức là chiếm khoảng 0,8% (số liệu tính tới thời điểm năm 2015). Khoảng 40 năm trước đó, vào năm 1976, con số này là 109 công ty trong tổng số 4.819 công ty (chiếm 2,2%).
Saudi Aramco hiện đang là công ty có lãi nhất thế giới. Ả-rập Saudi vào hôm nay (3/11) cũng đã chính thức phê duyệt kế hoạch IPO của công ty thuộc sở hữu nhà nước này. (Ảnh: Bloomberg)
Ở thời điểm hiện tại, công ty có lợi nhuận cao nhất trên thế giới là Saudi Aramco. Đại gia dầu mỏ của Ả-rập Saudi này thu về lợi nhuận tới hơn 304 triệu USD mỗi ngày, tức là cứ mỗi giây trôi qua, công ty lại bỏ túi 3.519 USD. Trong top 10 các công ty có lợi nhuận lớn nhất thế giới, làng công nghệ cũng có ba đại diện là Apple (vị trí số hai, lợi nhuận theo ngày hơn 163 triệu USD), Samsung (vị trí số bốn, lơi nhuận theo ngày hơn 109 triệu USD) và Alphablet (công ty mẹ của Google, vị trí số 7, lợi nhuận theo ngày hơn 84 triệu USD). Ngoài những cái tên nói trên, tất cả các vị trí còn lại trong top 10 đều thuộc về các ngân hàng lớn tại Mỹ và Trung Quốc.
Dù vậy, trong top 20, danh sách các công ty giàu nhất trên thế giới còn đón chào thêm một số đại diện khác nữa của làng công nghệ là Facebook (vị trí số 14, lợi nhuận theo ngày hơn 60 triệu USD) và Intel (vị trí số 15, lợi nhuận theo ngày hơn 57 triệu USD).
Mời bạn đọc xem trọn vẹn danh sách 20 công ty có lợi nhuận cao nhất trên thế giới ở hình ảnh bên dưới.
(Nguồn: HowMuch.net, đơn vị: triệu USD)
