
# Polizei warnt Tresor-Diebe vor Underberg-Flaschen

Published at: **2019-11-01T18:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hannover/hannover-aktuell/hannover-underberg-flaschen-enthalten-pflanzengift-e-605-polizei-warnt-diebe-65762912.bild.html)


        Dieses Diebesgut ist hochgefährlich!
      

        Die Polizei in Hannover warnt Tresor-Diebe dringend vor dem Inhalt ihrer Beute.
      
In einer Mitteilung gaben die Ermittler am Freitag Details zu einem Doppel-Einbruch bekannt. Demnach seien Unbekannte am Dienstag um 8.30 Uhr und am Mittwoch um 17.50 Uhr in ein Einfamilienhaus im Nibelungenweg in Hannover-Badenstedt eingestiegen.
Dabei sollen die Täter auch drei Flaschen mit giftigem Inhalt entwendet haben! Die Einbrecher sollen nach derzeitigen Erkenntnissen eine Terrassentür gewaltsam geöffnet haben und so in das Haus gelangt sein. Sie durchsuchten die Räumlichkeiten und fanden schließlich einen Tresor, den sie mitnahmen.
Die Polizei warnt nun vor dem Inhalt: In dem Tresor befanden sich nach Angaben der Ermittler drei braune Schnapsflaschen (2 cl) der Marke Underberg. Entgegen der Beschriftung befindet sich aber kein Alkohol in den Gefäßen, sondern ein hochgiftiges Pflanzenschutzmittel!
Das Gift Parathion (E 605) wird im Volksmund auch „Schwiegermuttergift“ genannt. Es wurde 1944 vom deutschen Chemiker Gerhard Schrader entwickelt. Seit 2001 ist es in der EU verboten. Das Gift ist schon in geringen Mengen hochgiftig (toxisch) und kann durch Hautkontakt vom Körper aufgenommen werden. Die Flüssigkeit riecht stark chemisch.

        Die Polizei warnt dringend davor, bei Auffinden der drei gefüllten Flaschen, mit diesen zu hantieren, und rät, die Polizeiinspektion Ost unter der Telefonnummer 0511-109 2717 oder jede andere Polizeidienststelle zu informieren.
      
