
# На фестивале «Бумаги» «Кампус» расскажут о втором поколении мигрантов в Петербурге, городских гетто и борьбе с пластиковым загрязнением

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/06/na-festivale-bumagi-kampus-rassk/)

На просветительском фестивале «Кампус», который состоится в пространстве KOD на улице Комсомола, 2А, ученые и исследователи расскажут со сцены о том, как устроена жизнь в мегаполисе, с какими угрозами встречаются люди в большом и разнообразном сообществе и как жить экологично и безопасно для окружающей среды.
Фестиваль «Кампус» организует «Бумага» совместно с Представительством Евросоюза в России.
Тема фестиваля на этот раз — «Как жить с другими». Программа фестиваля состоит из трех секций. Участники секции «Я и другой» обсудят вопросы городского стресса и сложности в общении людей разных поколений. В секции «Свои и чужие» будут говорить о миграции, добрососедстве и городских «гетто». Секция There is no planet B посвящена вопросам, касающимся состояния планеты.
Среди выступающих — исследовательница «Бумаги» Серафима Бутакова. Она расскажет о том, как второе поколение мигрантов интегрируется в городское сообщество — «Бумага» посвятила этой теме спецпроект. Среди выступающих также социолог Любовь Чернышева, сотрудник Центра технических исследований Финляндии Матти Ниеминен и консультант в области устойчивых систем питания компании FoodCause Лине Рисе Нильсен. Полную программу можно изучить на сайте «Кампуса».
Кроме того, на «Кампусе» будет действовать секция проекта «Живая Библиотека». В ходе секции можно будет пообщаться с людьми с уникальным опытом, которых организаторы проекта называют «живыми книгами». В частности, можно поговорить с веганкой, человеком с биполярным расстройством и с девушкой, пережившей сексуальное насилие в детстве. Подробности по ссылке.
Фестиваль начнется в пространстве KOD в 12 часов. Вход свободный, но необходимо зарегистрироваться.
