
# Jornada 14 de la Segunda División: previa del duelo Real Zaragoza - Las Palmas

Published at: **2019-11-02T17:30:48+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/jornada-14-de-la-segunda-division-previa-del-duelo-real-zaragoza---las-palmas-7711834)

El próximo domingo a las 18:30 tendrá lugar en La Romareda el duelo entre el Zaragoza y el Palmas en la jornada número 14 de la Segunda División.
El Real Zaragoza afronta con ilusión de recuperar puntos en el partido correspondiente a la decimocuarta jornada tras caer derrotado 4-0 en el encuentro anterior ante el Real Sporting. Desde el comienzo de la competición, los locales han vencido en cinco de los 13 partidos jugados hasta ahora, con cero goles a favor y cuatro en contra.
Por su parte, Las Palmas sufrió una derrota ante el CF Fuenlabrada en el último partido (1-3), así que llega al partido con la necesidad de volver a la victoria en el campo del Real Zaragoza.
En referencia al rendimiento como local, el Real Zaragoza tiene un balance de tres victorias, dos derrotas y dos empates en siete partidos jugados en su estadio, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados a su favor. A domicilio, Las Palmas ha vencido dos veces y ha empatado dos veces en sus seis encuentros disputados, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el Real Zaragoza si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Con respecto a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Segunda División, vemos que el Zaragoza ha ganado cuatro veces al Palmas, mientras que éste lo ha hecho en tres ocasiones y el encuentro restante terminó con un empate. A su vez, el conjunto local acumula una racha de dos encuentros seguidos invicto en casa frente al Palmas. La última vez que jugaron el Zaragoza y el Palmas en esta competición fue en febrero de 2019 y terminaron empatando 1-1.
Además, este encuentro puede deshacer el desempate en la tabla clasificatoria, puesto que ambos equipos llegan con los mismos cero puntos al encuentro. Los locales se sitúan en la vigésimo segunda plaza de la clasificación, mientras que por su parte, los visitantes, ocupan la vigésima posición.
