
# Amazon Prime Vidéo accélère la cadence en France et met la pression sur les chaines de télévision

Published at: **2019-11-07T16:56:09+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/media/amazon-prime-video-accelere-la-cadence-en-france_683693)

Beaucoup d'images, beaucoup d'enthousiasme et beaucoup d'initiatives, mais pas un chiffre et pas une question de journalistes à l'issue de la présentation à l'américaine. Amazon a présenté en grande pompe ce jeudi 7 novembre à Paris l'enrichissement de son offre de films, de séries et d'émissions proposés aux abonnés de son service Amazon Prime Video (5,99 euros par mois). Le groupe de distribution mondial a étoffé son équipe audiovisuel aux Etats-Unis avec Georgia Brown, la directrice européenne des séries originales d'Amazon Studios, ou Jennifer Salke, head of Amazon Studios, arrivée voilà dix-huit mois. Son idée: faire d'Amazon un grand nom du secteur avec des créateurs partenaires, des projets forts et "une vision à la fois internationale et locale". C'est le credo en vogue dans le cinéma: s'appuyer sur une culture locale qui intéressera le monde entier. La production de films, séries, jeux, sera déployée dans le monde entier.
Jennifer Salke veut "travailler de plus en plus dans le cadre de contrats d'exclusivité avec des talents". Le message est clair aux acteurs des médias français. "Nos investissements en France n'en sont qu'à leur début", jure Thomas Dubois, un ancien de TF1, venu chez Amazon France gérer les productions avec le titre de Head of unscripted originals France. Pour attirer les abonnés, le géant américain va frapper fort, dans tous les compartiments du jeu.
En France, Amazon mise notamment sur la captation de spectacles (Jérôme Commandeur, Ary Abitan, "Plus rien à perdre", la soirée de gala So Chic présentée par Alex Vizorek au Montreux Comedy Festival...), et annonce un programme avec le footballeur Didier Deschamps.
Surtout, le groupe va lancer en France quatre programmes ambitieux, qualifiés de "shows originaux". Courant 2021, les abonnés d'Amazon Prime en France mais aussi dans 200 pays pourront se régaler d'une série made in France, Voltaire, Mixte. Conçue par Marie Roussin (Les Bracelets rouges, Un Village français, Borgia), cette comédie dramatique compte les débuts de la mixité dans un lycée de garçons. Pour les amateurs de séries d'espionnage, Prime Vidéo peaufine une autre série en huit épisodes, Operation Totems, signée Olivier Dujols (Le Bureau des légendes, Falco) et Juliette Soubrier (Zone blanche), histoire d'amour entre deux espions au service de puissances ennemies en 1964, dans le contexte de la guerre froide.
Mais Amazon ne mise pas tout sur la fiction. Le groupe va aussi piétiner les plates-bandes des télévisions avec deux émissions de flux. La version française de Love Island, un succès au Royaume-Uni et dans treize pays avec ses jeunes éphèbes hommes et femmes en maillots et en larmes dans un décor de palmier et de mer turquoise, sera diffusée en 2020. Produite par le géant ITV, elle sera tournée et montée en direct quotidiennement, les téléspectateurs pouvant peser sur son déroulement via une application interactive. Enfin, une course contre la montre à travers l'Australie, The Missing one, entre quatre équipes de personnalités françaises (Robert Pires, Emmanuel Petit, Tony Parker, Marcel Desailly…) arrivera aussi en 2020. Le rappeur Orelsan prépare, enfin, un mystérieux projet.
De quoi soutenir la croissance d'Amazon Prime Vidéo. Sur les neuf premiers mois de 2019, selon les chiffres du Centre national du cinéma, Netflix dominait le marché explosif de la VOD avec 56,6% des utilisateurs (+2,4 points sur un an), devant Amazon Prime Vidéo qui atteint pour la première fois cette place du classement avec une poussée de +6% sur un an. Amazon devance Canal+ Séries et Orange.
Avec ces nouveaux programmes, Amazon confirme que les acteurs de la vidéo (VOD) n'ont pas l'intention de laisser grand-chose aux chaines de télévision. Très présent sur l'offre de fiction et singulièrement sur les séries, les géants américains s'attaquent désormais aux émissions de flux, un pilier jusqu'ici solide des groupes de télévision français. Les chaines ne conservent plus, hors de l'appétit des Gafa, que le sport en direct, qu'elles peinent à rentabiliser. Jusqu'à quand? La lutte sera acharnée.
