
# Почему я больше не фанат Xiaomi. Ничего от них не куплю

Published at: **2019-11-04T14:50:59+00:00**

Author: **Николай Маслов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/xiaomi-obmanyvaet-pokupateley-takie-smartfony-ne-nuzhny-11-02-2019)

Первые смартфоны Xiaomi покорили не только меня: у компании получилось совместить несовместимое. Они внимательно слушали покупателей, отказывались от прибыли и сочетали максимум мощности с минимальной ценой.
Всё и сразу за копейки — так бы звучал лозунг на русском. Теперь все изменилось: маркетинг и вытягивание денег прежде всего.
Я с недавних пор зарёкся покупать что-то ещё от этой компании, и вот причины.
Когда-то давно Xiaomi придумали Mi UI — удобную оболочку для Android, лишенную традиционных недостатков системы. Тонкие настройки вынесли на поверхность, интерфейс оформили в стиле iOS. И все.
Но для продвижения одной системы оказалось мало, и компания выпустила первый смартфон. Потом ещё и ещё, помня о первоначальной задаче: продвигать операционную систему и встроенные в неё сервисы.
Тогда, в 2011, специалисты Xiaomi искренне считали, что каждое устройство должно обгонять конкурентов. Нет хороших камер и мощных процессоров? Найдём лучшие «середняки» и заставим работать 2 дня. А ещё минимизируем лаги. И все это по цене китайской подделки.
В 2012 вышел Mi 2, которым в 2017 году пользовалось 5 миллионов человек. И да, этот смартфон в прошлом году получил свежую MIUI 9, поставив рекорд по времени поддержки производителем.
Ну-ка, догадайтесь, есть ли ещё такие? Сбалансированный гаджет за копейки с удобным интерфейсом — то, что нужно каждому гику. Вот только настоящие гики в мире гаджетов уступили место обычным потребителям с иными потребностями.
Вместе с ними потребовались новые методы поддержания интереса. Xiaomi нашла единственный верный: выпускать новые модели так часто, чтобы оставаться постоянно в лентах новостей.
Сначала для этого потребовалось увеличить компанию и модельный ряд до 4 смартфонов в год. Потом до 6. А уже в 2016 Xiaomi перестала справляться самостоятельно.

        Тогда и началась катастрофа, которая погубила все.
      
Сейчас Xiaomi занимается только операционной системой и общий концептом устройства. При этом стандартная модель создания нового аппарата по желаниям пользователей сменилась новой.
Компания проектирует устройства для каждой категории покупателей, дополняя их локальными новинками.
Собственными силами справиться почти невозможно. Появилась масса партнеров: Meitu разрабатывает камеры, Quallcomm (вместо собственных плат на Mediatek) полностью реализует начинку, Mijia занимается вопросами умного дома, 1More отвечает за звук.
Кроме того, команды дизайнеров, аппаратных инженеров и маркетологов стали настолько раздуты, что перестали адекватно общаться друг с другом. Разнологосица видна в каждом гаджете.
Зачем продвинутый усилитель смартфону без выхода для наушников? Почему во флагмане забыли о динамиках? Почему идеальная с аппаратной точки зрения камера получает программную реализацию возможностей только спустя год, к моменту выхода следующей модели? И таких вопросов становится все больше.
Когда смартфоны Xiaomi были втрое дешевле аналогов и сбалансированы лучше всех, у них была масса фанатов, выполнявших роль бета-тестеров и оптимизаторов.
Теперь, когда смартфонов слишком много, разработчики позволяют себе «косячить», а фанаты просто не успевают исправлять баги. Что там — они даже купить новый аппарат не успевают, не только протестировать.
Теперь у Xiaomi есть суб-бренд Redmi. Зачем? Внятно на этот вопрос не ответят даже представители компании.
Честная причина: компании нужно больше хайпа, больше устройств. В рамках одного бренда это не провернуть.
Зато можно выпустить 2 флагмана с косяками, как в 2019, и пенять покупателям: вы знали, на что шли. Один «имиджевый», другой «бюджетный».
Redmi K20 Pro (Xiaomi Mi9T Pro) стал рабочей лошадкой с плохой камерой, отвратительным дизайном и отличной автономностью, а Xiaomi Mi9 получил улучшенную камеру (при той же аппаратной составляющей), внешний вид по кальке и хлипкую конструкцию.
Какой выберешь? В среднем сегменте ситуация не лучше: Redmi 8 и A3 (Mi CC9e) кажутся братьями-близнецами.
«Старшие середняки» и упрощенные флагманы дублируются едва ли не полностью: Mi CC9, Redmi Note 8 Pro и более продвинутые Mi 9 SE и Redmi K20 (Mi 9T) отличаются только задней крышкой, наличием разъема для наушников и батареей.
Весь зоопарк Xiaomi/Redmi требует собственной прошивки, использует собственные аппаратные компоненты и обладает (удивительно!) собственным набором «детских» болезней. Раньше они встречались реже.
Пример: Xiaomi Redmi 4 Pro имел 3 варианта камеры и 2 варианта дисплея от разных поставщиков. «Негативный» сюрприз в виде некачественного компонента решался гарантийным ремонтом.
Теперь у каждой модели плюс-минус один поставщик и стабильные недостатки, которые сопровождают все экземпляры. Замена компонента не будет разовой. А тот или иной недостаток есть у каждого «сяоми», вопрос только — когда он проявит себя.
В совокупности с очень быстрым апгрейдом модельного ряда это приводит к серьезной проблеме потребителей. Ещё пару лет назад смартфоны Xiaomi обладали наивысшей остаточной стоимостью среди Android-смартфонов, не уступая даже Samsung.
Сегодня спустя полгода после выхода модели продажа за полцены не представляется возможной: перед выходом нового поколения компания снижает официальные цены на 30-50%.
Большая распродажа новых гарантийных устройств снижает цену бывшего в употреблении смартфона ниже здравого смысла.
При этом Xiaomi активно приняла тактику Apple, каждый раз с новой моделью предлагая то, что отсутствовало ранее. Но делает это топорно.
Пример: в Mi 8 двойная камера с оптической стабилизацией, в Mi 9 и Mi 9T — тройная без стабилизации. В итоге Mi 8 снимает лучше. Но у новой линейки есть качественное приближение и проработанное «бокэ».
Точно такая же история абсолютно со всеми смартфонами компании. Ввод одной фишки практически точно гарантирует отсутствие другой.
Не надо далеко ходить: я сменил Mi 8 на Mi 9 из-за беспроводной зарядки и на первый взгляд лучшего звука. И проиграл, как многие другие.
Redmi 8 в сравнении с Redmi 7 получил большую батарею и процессор похуже (точнее тот же). Redmi Note 8 Pro — больше камер и те же артефакты при съемке против чистых кадров Redmi Note 7.
Список можно продолжать бесконечно.
Компания стабильно привлекает покупателей внедрением новых фишек. К сожалению, фанаты Xiaomi вынуждены отказываться от её устройств, а новоприбывшие в результате не видят разницы между Xiaomi, Huawei и Realme.
Сначала под раздачу попал средний сегмент: серия A2 из 2018 предлагала чистый Android и металлический корпус. Серия A3 в 2019 чистый Android той же версии и стеклянный корпус.
Кроме этого, ничего не подозревавшие фанаты получили AMOLED вместо IPS и снижение разрешения экрана. Плохой AMOLED хуже хорошего IPS, согласитесь?
Средний сегмент компании как раз ценился за хороший экран, батарею и невероятно прочный корпус. A1 (точнее, Mi5X) в моих руках летал на кафель, землю и бетон не меньше 3 десятков раз, и все ещё жив.
Стеклянный корпус текущего поколения обещает пережить не больше 9 падений. А пластиковый в 7 и 8 линейке не терпит даже ключи и мелкие царапины.
Интересно, что и быстрая зарядка для среднеценовых смартфонов оказалась смертельна: срок жизни батареи сократился почти вдвое.
Поэтому ёмкость купленного в 2017 Redmi 4 Pro осталась на уровне 75%, а у уже упомянутого A1, оказавшегося в эксплуатации полутора годами позже — лишь 65%.
В низшем сегменте у Xiaomi довольно быстро появились конкуренты. Младшие Redmi привлекали максимальным набором функций: тут и сканер, и хороший экран, и вменяемая начинка.
Ради прибыли появились Redmi Xa — ещё дешевле, без сканера и никакой камерой. Следом — совсем грустные Redmi Go. Так зачем покупать то, что стоит как прошлогодний смартфон?
Но продажи идут стабильно, маркетологи работают безукоризненно, акции на AliExpress заставляют покупать на распродажах именно свежие модели и провоцируют близких покупателей делать то же самое.
Почему упоминается только AliExpress? Все гениально просто: нельзя покупать смартфоны Xiaomi в России, даже на Tmall. Категорически.
Как известно, их существует 3 типа:
Первая несет в себе русский язык, позволяет использовать NFC для оплаты и обновляется от одного (Stable) до 4 раз в месяц (Developer).
Англо-китайская China требует прошивки на Global для получения русского, после чего в ней не работает NFC. Но можно и не переводить, и обновления регулярны.
Для прошивок на русском рынке поддержки нет. Для моего Xiaomi Mi Mix 2s за год вышло больше 20 обновлений на Global. На RU их было всего 4 или 5, мимо или с опозданием прошли все критические.
Гарантия? С учетом двухкратной разницы в цене между российским магазином и AliExpress можно закинуть продавцу тысячу рублей и пользоваться преимуществами локальной гарантии.
Впрочем, историю с «кирпичами» из Китая тоже все помнят. Она может повториться в любой момент, стоит только Xiaomi снова начать рассылку по региону: если Global придет на RU, смартфону потребуется сервисный ремонт.
На самом деле, трансформацию можно было бы стерпеть. Трендам подвержены все производители, и даже сознательно замедление аппаратов вошло в норму.
Но Xiaomi подкинула то, что не ожидал никто: она испортила прошивку MIUI, превратив оплот стабильности и кастомизации в самую загаженную помойку из всех, что можно встретить среди Android.
Кроме базовых и привычных ярлыков быстрого доступа к коммьюнити и нескольких полезных системных приложений (например, для управления бытовой техникой с помощью ИК-светодиода) прошивка получила кучу неудаляемой дряни.
Стоит только установить регион «Россия», пользователь получит: 3 магазина приложений, подборку Яндекса, несколько социальных сетей и ряд рекламных приложений. Большая часть — не удаляется.
Смена региона меняет рекламный набор на другой, но все остается на своих местах. Кроме дополнительных функций: как и раньше, распознавание лица работает только для Сингапура, китайские умные гаджеты — в Материковом Китае.
Все это предстоит узнать самостоятельно. Приятная перспектива, которая раздражает не меньше вездесущей рекламы.
Кстати, все эти сервисы тихонько сливают данные в Китай. По данным независимых исследований на «Хакере», MIUI оказалась самой «дырявой» прошивкой, отправляя наибольшее количество информации Google, Xiaomi и неизвестным источникам.
Увеличившееся число моделей сыграло злую шутку с прошивками: коммьюнити не успевает тестировать и патчить прошивки. Так что багов стало ещё больше.
После этого разве удивительно, что Xiaomi теряет позиции? В текущей линейке компании нет ни одного полностью сбалансированного смартфона.
Покупатель вынужден выбирать между производительностью, камерой, автономностью и внешним видом. Баланс? Не про «сяоми» больше.
Редким исключением стал Redmi K20 Pro/Xiaomi Mi 9T Pro: за 20 тысяч он предлагает неплохой набор характеристик. Вот только дизайн на любителя и выдвижная камера многим не по нраву.
К тому же, на подходе (полгода уже прошло) свежий K30. Возможно он будет лучше, или Xiaomi CC9 Pro (Mi Note 10). Но прямо сейчас все эти устройства заставляют идти на компромисс. И не гарантируют никакой защиты.
Готовы к старому-доброму ультранасилию над прошивкой, бесконечному чтению форумов и постоянным мелким проблемам? Покупайте.
Все просто: хочу сбалансированный аппарат из коробки, не переплачивая за ненужные функции или избыточную мощность. Такой, как Xiaomi были раньше, пару лет назад.
Такой, чтобы не приходилось ждать апдейта полгода. Зачем платить вдвое больше за новую камеру, если она снимает как старая?
Кроме того, реклама и дырки в MIUI для сбора “статистики”, файлов и действий пользователя действительно беспокоят. До этого года (и плотного перехода на Xiaomi) я не сталкивался с фишингом – теперь мои игровые аккаунты регулярно пытаются угнать.
Хватит быть бесплатным бета-тестером. Даешь нормальные смартфоны и реакцию на отзывы пользователей! Xiaomi, ты не права.
