
# В Кабмине рассказали о проверке для предоставления субсидий

Published at: **2019-11-07T14:57:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/financial/4157897-v-kabmyne-rasskazaly-o-proverke-dlia-predostavlenyia-subsydyi)

Заместитель министра социальной политики Украины Виталий Музыченко рассказал, как проводится проверка для предоставления субсидий. Об этом он сообщил на брифинге, передает РБК-Украина.
Музыченко сообщил, что для проверки человек подает два документа.
"Такое страшное слово, которым всех пугают - верификация. Назовем другим - это проверка. Проверка осуществлялась и 10 лет назад, и 5 лет назад, и сегодня осуществляется. Перед тем, как определить право на получение субсидии, я хотел бы напомнить, что человек подает два документа: заявление и декларацию", - заявил он.
Заместитель министра отметил, что остальную информацию собирает орган социальной защиты населения.
"Что делает он? Он делает проверку размера доходов, перечня жилищно-коммунальных услуг, тарифов, состава домохозяйства. Уже сегодня, как и раньше, проводится проверка информации для определения права на получение субсидии", - подчеркнул Музыченко.
По его словам, никаких новых правил не вводится.
"Но эта проверка в настоящее время осуществляется по тем параметрам и характеристикам, которые предусмотрены соответствующим постановлением Кабмина. Если мы определяем субсидию на основании доходов, то соответственно проверяются доходы. Информация о дополнительных проверках не соответствует действительности", - резюмировал замминстра социальной политики.
Напомним, Минфин обьяснил, как будут верифицировать субсидии.
Также сообщалось, что Минфин показал суммы выплат на соцподдержку.
