
# La plataforma Noysi, que integra mensajería instantánea y chat para empresas, se lanza en catalán

Published at: **2019-11-06T09:11:34+00:00**

Author: **Pilar Enériz**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tecnologia/20191106/la-plataforma-noysi-que-integra-mensajeria-instantanea-chat-para-empresas-se-lanza-en-catalan-7716276)

La plataforma Noysi de comunicaciones para empresas y administraciones públicas se lanza en catalán. Se trata de un servicio que compite con Slack, sumando mensajeria instantánea de alta seguridad (por lo que tambien es una buena alternativa a whatsapp) y almacenamiento ilimitado en la nube.
Noysi se configura como una solución para la colaboración y el alineamiento entre equipos, que añade capacidad para romper los silos dentro de una organización, y así aumentar la productividad. Según datos de la plataforma: ‘la productividad de una compañía puede aumentar hasta un 26% y permite reducir los costes hasta en un 80% frente a la competencia’. De acuerdo con un estudio de Mckinsey, la nueva generación de tecnologías sociales está cambiando la que las personas se comunican y trabajan. En este escenario, incorpora mensajería instantánea y chats para equipos en tiempo real y las integra con servicios como almacenamiento ilimitado en la nube, videollamadas, screen sharing y broadcast (tanto 1 a 1 como en grupo), un servicio de búsquedas, y otras herramientas de colaboración y comunicación.
Hector Castillo, consejero delegado de la plataforma señala que: 'la disponibilidad de Noysi en catalán nos permite dar respuesta a la demanda de nuestros clientes y acelerar la adopción de la plataforma por parte de empresas y administraciones públicas catalanas'.
La plataforma está preparada para soportar multitud de usuarios de forma concurrente,  y pudiendo añadir invitados (ajenos a la organización) a los grupos de trabajo.
Cuenta con cuatro sistemas de encriptación y analiza 400 parámetros en tiempo real. Utiliza tokens de validación y cada una de las aplicaciones autentifica al usuario y, si no cumple con 14 parámetros, se le bloquea el acceso. Se puede implementar en cualquier entorno.

        Lo más visto
      
