
# Superliga: Argentinos y Lanús comparten la cima

Published at: **2019-11-05T00:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/5/superliga-argentinos-lanus-comparten-la-cima-340064.html)

Argentinos Juniors apenas pudo empatar sin goles en su visita a Defensa y Justicia, por la 12ª de la Superliga. El conjunto de Diego Dabove, no obstante, se mantiene en lo más alto de la tabla -con 25 puntos, uno más que Boca y River-, en donde lo alcanzó minutos más tarde Lanús, que le ganó 1-0 a Huracán sobre la hora.
El Halcón tuvo las mejores chances, pero no pudo quebrar al arquero Lucas Chaves, la figura de la noche.En el inicio del juego dominó el conjunto visitante, que con presión alta, recuperación de pelota y pase al pie de un compañero se lanzó al ataque en busca del arco de Unsain. El local, por su parte, agrupaba bien sus líneas y se paraba de contra.
Poco a poco se invirtió la ecuación y Defensa y Justicia fue el primero en llegar con riesgo, luego que Alexis Castro entró al área tras apilar a tres defensores del Bicho, aunque su remate terminó siendo interceptado por la pierna de un rival y desviado al corner. 
En la réplica, Francis Mac Allister disparó un zapatazo desde fuera del área que salió por encima del travesaño. Poco antes del final de la primera etapa, una corrida de Márquez por derecha dejó a Castro de cara al arco, pero el 11 se hizo un nudo con sus propias piernas y desaprovechó una inmejorable ocasión.
De vuelta de los vestuarios, el juego se tornó más friccionado y de poco vuelo. El equipo de La Paternal debió sufrir para rescatar un punto.

        También en la punta
      
En tanto, Lanús logró un gran triunfo sobre la hora ante Huracán, tercera victoria consecutiva, y es el nuevo puntero de la Superliga, junto con Argentinos. El Granate ganó 1 a 0 con gol de Pedro De La Vega a tres minutos del cierre y terminó con el invicto de Néstor Apuzzo desde su retorno al banco del Globo.Por último, Central Córdoba (SdE) empató sin goles con Vélez.
