
# 40 тысяч — позорная зарплата? Учителя, вы зажрались!

Published at: **2019-11-07T05:10:00+00:00**

Author: **Дмитрий Родионов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/248296/)

Учителя в России в среднем получают 40 тысяч рублей в месяц. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на отчет Росстата по итогам января-сентября 2019 года. Отмечается, что самую большую зарплату (99 тысяч рублей) получают в школах Чукотки — чуть больше, а самую маленькую (почти 22 тысячи) — в Северной Осетии.
При этом вся пятерка регионов с низкими зарплатами — из Северного Кавказа: Кабардино-Балкария — 22 139 рублей, Карачаево-Черкесия — 22 203, Ингушетия — 22 291 и Дагестан — 23 046. Чуть больше учителям платят в Ивановской области — 23 897 рублей, в Чечне — 23 929 и Мордовии — 24 434. Наверху рейтинга, помимо столицы, регионы Севера и Дальнего востока: Ямало-Ненецкий АО — 97 530 рублей, Москва — 97 282, Сахалин — 86 760, Ненецкий АО — 79 831 и Магаданская область — 78 984.
Информагентство приводит мнение заведующей лабораторией РЭУ им. Плеханова Елены Егоровой, которая убеждена, что это связано с разницей в МРОТ в каждом регионе, исходя из которого и устанавливается учительская зарплата.
«Большой разрыв между средними заработными платами в России среди регионов был всегда. Дело не в надбавках, а в некоторых особенностях формирования заработной платы — учителя получают заработную плату из бюджета, и устанавливается она в обязательном порядке от величины МРОТ, которая варьируется в регионах за счет надбавок и коэффициентов», — уточнила Егорова.
По ее словам, самый значимый момент уровня зарплаты учителей — указ президента РФ, по которому она должна быть не ниже средней по региону. «А так как разница в среднем по регионам очень существенная в целом, то зарплаты учителей будут сильно дифференцированы», — считает эксперт.
Кроме того, она уверена, что сравнивать центральные и северные регионы России не стоит, так как переезжать за «длинным рублем» хотят не все учителя.
«Ведь не каждый сможет перенести климатические условия Крайнего Севера, отказаться от комфортной жизни, испытывать недостаток овощей, фруктов и так далее», — отметила Егорова, добавив, что и жизнь на Крайнем Севере гораздо дороже.
При этом она высказала уверенность в том, что дисбаланс зарплат учителей по регионам, скорее всего, будет сохраняться и дальше, так как дотационные регионы крайне редко становятся донорскими.
О чем на самом деле говорят приведенные цифры? Откуда этот дисбаланс, и как его преодолеть? Об этом мы решили спросить наших экспертов.
— 40 тысяч — это плохая зарплата, — уверен директор Института свободы, член бюро президиума политсовета партии «Родина» Федор Бирюков.
— Даже в самом задрипанном регионе на эти деньги не разживёшься. Да и разница между частями этой средней зарплаты велика: где-то 20 тысяч, где-то, как в Москве, и по 100. Но опять-таки имеет значение стаж, личные отношения с руководством, уровень школы. В целом же, ситуация в кадрах среднего образования весьма мрачная. Молодые перспективные специалисты в обычные школы идут неохотно, лишь в крайнем случае. Монополию пока держат ещё старые советские кадры, уже потерявшие квалификацию во многих отношениях. Школа окончательно превратилась из образовательного учреждения в конвейер по уничтожению индивидуальности. Цель современной школы — нивелировать свободную юную личность, всех подстричь под одну гребёнку а на выходе — через ЕГЭ — обеспечить максимум платных, небюджетных мест в вузах, занижая вполне нормальные знания выпускников.
Вообще, все эти средние зарплаты — убогое позорище. Учителя, врачи, другие стратегически важные для нации специалисты должны быть средним классом, зажиточными людьми. Но либерал-бюрократам, отвечающим за российскую экономику, это не нужно. Они как Трамп, который очень любит нефть. А они её ещё больше любят. Люди же для них — «новая нефть». И они просто черпают национальные ресурсы — что сырьевые, что человеческие. Суть современной российской экономики — опустошение, исчерпание, паразитизм.
— Здесь, как и в медицине, есть существенная разница между зарплатой руководителей и рядовых учителей, а считаются они вместе, — поясняет главный редактор ФОРУМ. мск Анатолий Баранов.
— Директор школы может получать в десять раз больше рядового сотрудника, и никто ему не указ. А это, по сути, даже разные социальные группы, даже классы разные.

        «СП»: 
        — Самую большую зарплату получают в школах Чукотки, а самую маленькую — в Северной Осетии. Почему при таких прекрасных северных зарплатах, народ оттуда старается уехать, рождаемость низкая, а на нищем Северном Кавказе — самая высокая? В других сферах занятости показатели такие же? Учительская зарплата тут может являться общим показателем?
      
— На Севере жить тяжело, климат редко, кому подходит. А на Юге тепло, фрукты, хотя тоже подходит не всем. Посмотрите, как часто северяне переезжают на пенсию на юг, и через год-два-три уже несут на погост. Перемена климата порой и убивает. А коренное население размножается, у них ислам, родовые традиции: женщина — в первую очередь машина для продолжения рода. И климат позволяет растить детей на медные деньги, натуральное хозяйство, опять же в отпуск никуда ехать не нужно, все дома.

        «СП»: 
        — По словам эксперта РЭУ Плеханова, большой разрыв между средними заработными платами в России среди регионов был всегда, и дело не в надбавках, а в некоторых особенностях формирования заработной платы 
        — учителя получают заработную плату из бюджета, и устанавливается она в обязательном порядке от величины МРОТ, которая варьируется в регионах за счет надбавок и коэффициентов". Так ли это? Что еще влияет на эти региональные различия?
      
— В советское время жители южных республик получали гораздо больше, но и расходы там побольше были. Теперь пообнищали. Что сказать? В СССР была единая тарифная сетка, поэтому разниц в разы в зарплатах не было. Сейчас, по существу, единого социально-экономического пространства нет. Так чему удивляться?

        «СП»: 
        —  Кроме того, по ее мнению, самый значимый момент уровня зарплаты учителей — указ президента РФ, по которому она должна быть не ниже средней по региону. Так ли это? А этот указ вообще выполняется?
      
—  Судя по всему, указ выполняется. Иначе северные учителя бы уже вымерли с голоду при тамошних ценах. Но ведь опять средние цифры — в среднем по госпиталю температура всегда нормальная.

        «СП»: 
        — Считается также, что у московских учителей и врачей такие высокие зарплаты потому что только здесь директорам и главврачам платят по полмиллиона и все они стараются устроить в московские заведения всю свою родню из регионов, идет настоящая война за бюджетное бабло. Так ли это? Насколько это влияет на переизбыток специалистов в столице и их нехватку в регионах? В каких еще профессиях это заметно?
      
— Проблема непотизма в системе образования, конечно, есть, как и везде. Но проблема, конечно, глубже — в социо-культурной деградации страны, и учителя тут на переднем крае.

        «СП»: 
        —  Егорова считает, что дисбаланс зарплат учителей по регионам, скорее всего, будет сохраняться и дальше, так как дотационные регионы крайне редко становятся донорскими. А как считаете вы? Будет ли как-то меняться ситуация?
      
— Поскольку нет никаких признаков изменения ситуации, то Егорова, видимо, права. А как иначе? Если человеку дается шанс присосаться к кормушке, то он понимает, что второго, скорее всего, не будет. Вот и вся глубинная мотивация.
— У меня нет основания не доверять этим цифрам, так как в противном случае придётся апеллировать к слухам и субъективным ощущениям, а выводы на их основании объективным не могут быть просто по определению, — подчеркивает политолог Иван Лизан.
— 40 тысяч- это средняя зарплата по России. Реальная зарплата указана в том же исследовании, где-то она больше, где-то меньше.

        «СП»: 
        — Это относится только к учителям? А с врачами и прочими бюджетниками такая же ситуация?
      
— С медработниками хуже просто потому, что часть младшего состава — тех самых санитарок — перевели в уборщицы с понижением в зарплатах и условиях труда. Так что в следующем году ситуацию с врачами будут исправлять.
«СП»: - Откуда, по-вашему, этот разрыв между средними заработными платами в России среди регионов? Дело только в разнице в МРОТ или еще в чем?
— Дело в уровне экономического развития региона, который влияет на размер МРОТ и иных коэффициентах. Понятное дело, что учитель на Крайнем Севере будет получать больше денег.
«СП»: - Кстати, в советское время многие ехали на Север за «длинным рублем». А сейчас что-то изменилось?
— Так и сейчас едут, но не врачи и не учителя. Едут электрики, газовщики, нефтяники, сварщики, т.е. вахтовики, которые обслуживают инфраструктуру для добычи углеводородов.

        «СП»: — Почему высокие зарплаты в регионах Севера и Дальнего Востока не стимулируют людей? Напротив, оттуда продолжают уезжать… Как это исправить?
      
— Дело в том, что будь СССР капиталистической страной, вместо Норильска был бы посёлок для вахтовиков — в капиталистической экономике так выгоднее. С социализмом страна попрощалась, а жить на Крайнем Севере без развитой социал-демократии не очень приятно — мы же не Швеция или Норвегия. Поэтому люди с Крайнего Севера уезжают. Это объективно и закономерно. В конце концов, северные регионы Канады и США не очень заселены.
«СП»: - Как вообще ликвидировать этот дисбаланс в целом по стране? И нужно ли его ликвидировать?
— Поднимать уровень доходов и развивать экономику, что позволит повысить МРОТ. Иного выхода нет.
Новости России: Российская школьница жестоко надругалась над двумя семиклассницами
