
# Puy-de-Dôme : un couple de producteurs de saint-nectaire agressé dans sa ferme

Published at: **2019-11-06T20:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/besse-et-saint-anastaise-63610/actualites/puy-de-dome-un-couple-de-producteurs-de-saint-nectaire-agresse-dans-sa-ferme_13679185/)


        Des producteurs de saint-nectaire fermier ont été agressés, ce samedi soir, à leur domicile, dans le secteur de Besse-et-Saint-Anastaise (Puy-de-Dôme). Plusieurs hommes encagoulés et armés ont fait une violente irruption chez ce couple, à la nuit tombée.
      
Une petite commune du massif du Sancy, dans le Puy-de-Dôme, a été le théâtre d’une agression aussi violente que choquante, ce samedi, vers 22 heures. Alors qu’il se trouvait à l’extérieur de chez lui, à la porte de son garage, un producteur de saint-nectaire fermier AOP, âgé de 72 ans, s’est retrouvé nez à nez avec plusieurs individus encagoulés et munis d’armes de poing.
Tandis qu’il tentait de les repousser et de se défendre, le septuagénaire a été violemment frappé, notamment à la tête et au visage, avant d’être contraint par ses agresseurs à rentrer chez lui, où se trouvait son épouse, âgée de 65 ans.Pendant qu’une partie des hommes au visage dissimulé surveillait le couple, leurs complices procédaient à une fouille en règle des lieux. Ils auraient ainsi fait main basse sur plusieurs milliers d’euros en numéraire, provenant de la vente de fromages, tout au long de la semaine, sur les marchés du secteur.
Afin de protéger leur fuite, les voleurs auraient ensuite sommairement ligoté leurs victimes avec des câbles électriques, dont elles sont finalement parvenues à se défaire, avant que ne soient alertés les gendarmes de la brigade territoriale autonome de Besse. Ils ont rapidement été rejoints, sur place, par leurs collègues de la cellule d’identification criminelle de Clermont, puis par les enquêteurs de la brigade de recherches (BR) d’Issoire et le capitaine Philippe Mourcet, commandant en second de la compagnie issoirienne. Pendant ce temps, le septuagénaire était transporté par les sapeurs-pompiers au centre hospitalier d’Issoire, afin d’y recevoir des soins.
Les investigations, confiées conjointement aux militaires de la section de recherches de Clermont et de la BR issoirienne, n’en sont qu’à leurs tout premiers développements.
Car les mystérieux auteurs de cette agression de nature criminelle n’ont visiblement pas ciblé le couple de producteurs au hasard. Les ont-ils préalablement repérés sur les marchés ou discrètement suivis jusqu’au lieu-dit isolé où se trouve leur ferme ? Savaient-ils ce qu’ils allaient trouver dans l’habitation des victimes ? Les gendarmes ont-ils affaire à une bande locale ou à une délinquance itinérante ? Les interrogations sont encore nombreuses...

        
          Christian Lefèvre
        
      
