
# Continúa con fuerza la movilización social en Chile

Published at: **2019-11-04T05:13:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100358-continua-con-fuerza-la-movilizacion-social-en-chile)


        Un Súper Lunes de protestas sociales se anuncia para hoy en esta capital y otras ciudades para exigir al gobierno cambios radicales al modelo neoliberal y contra las inequidades existentes en el país.
      
El fin de semana transcurrió más tranquilo que en jornadas anteriores, aunque también se realizaron manifestaciones, que en esta capital, a pesar de desarrollarse pacíficamente, fueron dispersadas con chorros de agua y gases lacrimógenos.
Incluso, miles de ciclistas llegaron el domingo hasta la residencia del presidente Sebastián Piñera, para exigir una nueva Constitución y mejoras sociales.
Para hoy, la Mesa de Unidad Social, que reúne a casi un centenar de organizaciones sindicales, sociales, profesionales y estudiantiles, convocó concentraciones a medio día ante las sedes del Congreso Nacional en Santiago y Valparaíso así como en las oficinas de parlamentarios.
El objetivo es exigir que se detenga en ambas Cámaras el debate legislativo de proyectos de la agenda legislativa que ha pretendido impulsar el gobierno.
Asimismo a las 17:00 horas se espera repetir en la plaza Baquedano en esta capital, la marcha que congregó un millón de personas el viernes de la semana anterior.
Las reivindicaciones de los millones de chilenos desde el 18 de octubre se van centrando paulatinamente en la exigencia de una nueva Constitución, y en lo inmediato, en el aumento del salario mínimo a 500 mil pesos líquidos (el gobierno propone que sea de 350 mil) así como incrementos sustanciales de las prensiones.
También demandan la rebaja en tarifas de servicios básicos como electricidad, agua y transportes y su paso a propiedad estatal, y servicios de educación y salud públicas con calidad y al alcance de todos los ciudadanos, la reducción de la jornada laboral a 40 horas semanales y justicia y castigo para los violadores de los derechos humanos.
Asimismo llaman a rechazar la fuerte represión ejercida por las fuerzas policiales y militares durante los más de 15 días de protestas sociales, que han dejado un saldo de al menos 20 fallecidos, cerca de tres mil heridos según cálculos de la Cruz Roja, y más de cuatro mil detenidos, incluyendo cientos de menores de edad, entre otras violaciones.
Otra importante manifestación será protagonizada el miércoles a partir de las 07.00 horas, por sindicatos de transportistas y taxistas, entre otros, para exigir la reducción de los abusivos costos de los peajes en las autopistas del país.
Para ello los camioneros y taxistas, insatisfechos con las respuestas del gobierno a sus reclamos, esperan bloquear con sus equipos todas las autopistas de entrada a esta capital.
En tanto, importantes organizaciones sindicales acordaron constituir un Comité de Huelga para promover una paralización paulatina de todos los sectores que permita avanzar hacia una huelga general como demostración de fuerza para obligar al gobierno a realizar cambios reales y no parches al modelo neoliberal, como hasta ahora.
Entre esos gremios se encuentran la Central Unitaria de Trabajadores, la Unión Portuaria de Chile, la Unión de Sindicatos de la Minería, el Sindicato Nacional de Trabajadores de la Construcción y Montaje Industrial, el Colegio de Profesores de Chile y la Asociación Nacional de Empleados Fiscales.
Además se ha llamado a continuar y fortalecer los cabildos populares autoconvocados, impulsados por la Mesa de Unidad Social, con la participación de miles de personas y como alternativa al diálogo ciudadano que el gobierno pretende impulsar a espaldas del movimiento popular que ha protagonizado las protestas.
