
# Рятує провали Сяйва. Стівен Кінг прокоментував продовження культового фільму

Published at: **2019-11-07T09:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/kultura/doktor-son-stiven-king-prokomentuvav-prodovzhennya-syayva-50052116.html)

Кінг неодноразово публічно критикував фільм, який за його книгою зняв Кубрик. Він говорив, що режисер не вклав ніяких емоцій в історію сім'ї, а саму картину називав «Cadillac без двигуна»: «Ви нічого не можете зробити з ним, окрім як захоплюватися як скульптурою».
Кілька років тому Кінг написав продовження роману - Доктор Сон, а режисерові Майку Фленегану вдалося переконати автора в тому, що сиквел також потрібно екранізувати.
У свою чергу письменник розповів Entertainment Weekly, що його підкорили і послужний список Фленегана, і сценарій до фільму. «Я прочитав сценарій дуже, дуже ретельно, - повідомив Кінг. - Тому що я хотів, щоб продовження було хорошим, люди знали книгу Сяйво, і я не хотів облажатися. Майк Фленеган, мені сподобалися всі його фільми, і я раніше працював з ним над Грою Джеральда. Отже, я дуже, дуже уважно прочитав сценарій і сказав собі: «Все, що мені не подобалося в версії Сяйва Кубрика, спокутувано тут».
Пізніше, подивившись вже готовий фільм Доктор Сон в компанії режисера, Кінг добре оцінив його. «Я сидів з ним в порожньому кінотеатрі й дивився фільм з ним. Я провів весь фільм, намагаючись, що мене не знудило, і втупившись на власну ногу, аналізуючи кожен шум, який він видавав поруч зі мною. Фільм закінчився, пішли титри, і він нахилився, поклав руку мені на плече і сказав: «Ви виконали чудову роботу», - розповів Фленеган.
«Я не хочу вступати в суперечку про те, наскільки чудовий фільм Сяйво, який зробив Кубрик, або про мої почуття до нього, - каже Кінг. - Все, що я можу сказати, це те, що Майк взяв мій матеріал, створив приголомшливу історію... Йому вдалося взяти мій роман Доктор Сон, його продовження, і якимось чином плавно з'єднати його з Сяйвом Кубрика. Так що так, мені це дуже сподобалося».
Читайте також:&nbspДоктор Сон і Додому. Головні кінопрем'єри тижня
