
# СБУ у Запоріжжі викрила конвертаційний центр який вивів в тінь 100 мільйонів гривень: серед замовників держпідприємства

Published at: **2019-11-05T12:12:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170635/sbu_u_zaporijji_vikrila_konvertatsiyniy_tsentr_yakiy_viviv_v_tin_100_milyoniv_griven_sered_zamovnikiv_derjpidpriemstva.html)


        Діяльність конвертаційного центру у Запоріжжі, через який виведено у «тінь» майже 100 мільйонів гривень, блокувала Служба безпеки України.
      
Оперативники спецслужби встановили, що організували «конверт» майже рік тому двоє мешканців обласного центру. Вони надавали замовникам «послуги» із переведення коштів у готівку через здійснення фіктивних фінансово-господарських операцій. Конвертцентр також забезпечував штучну мінімізацію податкових платежів до бюджету. Серед «клієнтів» зловмисників було понад 50 комерційних структур  реального сектору економіки  та декілька державних підприємств регіону. Під час обшуків в офісі конвертаційного центру правоохоронці вилучили печатки підконтрольних підприємств, бухгалтерську та банківську документацію, чорнові записи, що підтверджують протиправну діяльність.
Також виявлено понад 600 тисяч гривень та 15 тисяч євро. За матеріалами СБУ вирішується питання щодо притягнення до відповідальності керівництва підприємств-клієнтів конвертцентру для відшкодування держбюджету завданих збитків. У межах відкритого кримінального провадження за ч. 2 ст. 205-1 (підроблення документів, які подаються для проведення державної реєстрації юридичної особи та фізичних осіб-підприємців), ч. 3 ст. 212 (ухилення від сплати податків, зборів (обов’язкових платежів) та ч. 1 і 2 ст. 364 (зловживання владою або службовим становищем) Кримінального кодексу України  тривають слідчо-оперативні дії. Заходи з викриття зловмисників проводились спільно з податковою міліцією ДФС у Запорізькій області.

        Пресцентр СБ України
      
