
# El reloj de Xiaomi es oficial: MIUI sobre Wear OS y menos de 170 euros

Published at: **2019-11-05T10:03:42+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/xiaomi-mi-watch.html)

A pesar de que los móviles son los productos que más interés despiertan entre los aficionados a la marca, hay un producto que llevaba levantando expectación desde que comenzó a rumorearse: el Xiaomi Mi Watch. Estos rumores apuntaban a un smartwatch Wear OS, algo novedoso en Xiaomi ya que no solo es su primer reloj inteligente, las marcas con las que trabaja no utilizan el sistema operativo de Google en sus productos. Y por fin podemos confirmar que dichos rumores estaban en lo cierto.
El Xiaomi Mi Watch apunta a revitalizar los relojes inteligentes con Wear OS a fuerza de ofrecer un hardware de calidad, software personalizado y un diseño que… Bueno, salta a la vista: es casi clavado al Apple Watch. Aspecto rectangular, pantalla que ocupa casi toda la superficie frontal y protegida por cristal de zafiro, cuerpo de aluminio con opción a cerámica, corona giratoria y botón de selección en el costado… Luce muy bien, esto queda fuera de toda duda.
Con su primer reloj inteligente como marca, y a pesar de que distribuya los smartwatches de Amazfit (fabricados por Huami, la misma empresa que fabrica las Xiaomi Mi Band), el Xiaomi Mi Watch bebe de la experiencia acumulada en smartphones para ofrecer el accesorio perfecto para funcionar en conjunto. La clave no es solo estar basado en Wear OS, también disponer de la capa MIUI encima.
La marca china ha conseguido un reloj que no solo se ve bonito por fuera a pesar de sus claras similitudes con otro reloj de sobra conocido, también ha incluido un hardware de probada calidad junto a un software único en el sistema operativo en el que se basa, Wear OS. El Xiaomi Mi Watch es válido para el día a día, para hacer ejercicio, para recibir las notificaciones… Y permite multitud de maneras de personalización gracias a los diferentes diseños de reloj.
A continuación tienes las características del Xiaomi Mi Watch:
Xiaomi ha apostado fuerte por la irrupción en el panorama de los relojes inteligentes ya que el Xiaomi Mi Watch podría considerarse como uno de los mejores Wear OS en la actualidad. Lástima que no haya esperado a la renovación del SoC de Qualcomm ya que el Snapdragon Wear 3100 se queda algo corto en términos de ahorro energético. Aun así, y dado que la batería es holgada para ser un smartwatch, Xiaomi promete una autonomía de dos días. No es para tirar cohetes.
Además de estar basado en Wear OS, adaptación de Android para relojes inteligentes, Xiaomi ha desarrollado una completa capa personalizada denominada MIUI for Watch. Dicha capa no solo ofrece un aspecto parecido al de los smartphones, también permite una mayor personalización de todo el aspecto del reloj. No solo eso: el Xiaomi mi Watch viene con 40 aplicaciones preinstaladas; y puede acceder a más apps a través de su propia tienda de software.
El reloj se presentó en China y de momento se quedará allí, como es costumbre. No descartamos que Xiaomi lo comercialice de manera internacional ya que sería lo más lógico, pero aún no tenemos noticias de ello. En China se venderá a partir del 11 de noviembre a los siguientes precios:
