
# Cómo agregar fotos del carrete en un álbum del iPhone o el iPad

Published at: **2019-11-04T20:38:57+00:00**

Author: **Miguel Argandoña**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/fotos-carrete-en-un-album-iphone/)

Os mostramos la forma de agregar fotos del carrete en un álbum del iPhone o el iPad, para que tengas así ordenadas todas tus fotografías.
Hoy os vamos a enseñar a agregar fotos del carrete en un álbum. Una buena forma de tener organizadas y de una mejor manera, todas las fotografías del carrete.
Seguro que si te vas al carrete de tu iPhone, te encontrarás con que tienes cientos de fotos y además, todas ellas sin ordenar. Esto es algo que nos ocurre a todos, y es por eso que Apple nos da la posibilidad de crear álbumes en la app de fotos. De esta forma tenemos todas las fotos ordenadas por carpetas y nos será mucho más fácil encontrarlas.
Pero, puede surgir la duda de cómo agregar fotos del carrete una vez tenemos ya creadas estas carpetas. Así que nosotros os vamos a aclarar esta duda y veréis que es de lo más sencillo de hacer.
Lo que debemos hacer es irnos a la app de fotos del iPhone o el iPad. Aquí, nos vamos a la carpeta principal, que es la del carrete. Veremos que se encuentran todas y cada una de las fotos que hemos realizado.
Ahora bien, lo que queremos es introducir esas fotos en un álbum o carpeta que hayamos creado. Por lo tanto, para ello, pulsamos sobre la foto o fotos que queramos trasladas al álbum.
Para ello, pulsamos sobre el icono de <<Seleccionar>> que nos aparece en la parte de arriba a la derecha. Seleccionamos las fotos que queremos y pulsamos sobre el botón compartir que nos aparece en la parte de abajo a la izquierda (el de la flecha hacia arriba).
Hecho esto, nos aparecerá un menú, en el cual debemos buscar la pestaña <<Añadir a álbum>>.
Seleccionamos la carpeta en la cual queremos guardar esas fotos y listo. De esta forma tan sencilla podremos agregar fotos en un álbum.
