
# Пьяный мурманчанин угрожал отверткой и избил пенсионерку при попытке ограбления

Published at: **2019-11-05T10:24:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/739904-pyanyi-murmanchanin-ugrozhal-otvertkoi-i-izbil-pensionerku-pri-popytke-ogrableniya)


        Сотрудники следственного отдела № 2 СУ УМВД России по Мурманску завершили расследование уголовного дела по факту разбойного нападения, в ходе которого пьяный мужчина с отверткой пытался ограбить пенсионерку. Дело передано в суд для рассмотрения.
      
В Мурманске завершили расследование уголовного дела по факту нападения на пенсионерку. Обвиняемому в разбойном нападении грозит до 
Сотрудниками следственного отдела было установлено, что в августе текущего года у одного из местных торговых павильонов на остановке по улице Гаджиева, 39-летний мужчина напал на пожилую женщину.
В качестве оружия угрозы он использовал отвертку и потребовал у пенсионерки деньги. Пожилая северянка отказала и разбойник начал угрожать жертве, повалил ее на земли и начал избивать ногами.
Молодой прохожий увидел происходящее и вызвал полицию. Позже свидетеля наградил начальник УМВД полковник полиции Виталий Зайков.
Установлено, что нападавший мужчина был пьян и хотел легко получить деньги. Уголовное дело, возбужденное по факту разбоя с угрозой для жизни и здоровья потерпевшей, передано в суд для рассмотрения, сообщает пресс-служба УМВД по Мурманской области.
#пенсионерка #ограбление #мурманск #отвертка
