
# Paramés desvela sus cartas: Repsol y Viscofan para cerrar en positivo el curso

Published at: **2019-11-01T03:30:00+00:00**

Author: **Carlos Rodríguez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/parames-cartas-fondos-cobas-repsol-viscofan-positivo-curso/6516973/)


        El gestor destaca que "hemos rotado la cartera y hemos vuelto a crear valor. Hemos aumentado el valor objetivo un 6%, y el potencial es de un 105%". 
      
Francisco García Paramés se enfrenta a los dos últimos meses de este año y lo hace con un doble objetivo: que el Cobas Iberia entre en positivo tanto en 2019 como desde el nacimiento del producto de inversión de bolsa española. Una oportunidad que estaría encima de la mesa ya que el fondo solo cede alrededor de un 0,5% durante este año y cae un 5% desde que naciera a comienzos de marzo de 2017. Por tanto, lo primero lo tiene al alcance de su mano y lo segundo deberá lucharlo durante noviembre y diciembre. 
El fundador de Cobas intentará consolarse con entrar en positivo en ambos horizontes temporales. La posibilidad de batir a su índice de referencia, el ITGBM en un 80% y el PSI 20 Total Return en un 20%, es mucho más remota debido a las grandes diferencias existentes. Por ejemplo, solo durante este año la desventaja se sitúa en torno a 13 puntos porcentuales y si aumentamos el horizonte es de 7,5 puntos desde su primer día de cotización. Casi nada. 
Con estos objetivos, Francisco García Paramés ha decidido, al contrario que en sus fondos internacionales, realizar numerosos cambios. Ha irrumpido con fuerza en Repsol, Viscofan, Logista y Aedas, con pesos cercanos al 1%, mientras que ha liquidado las posiciones que tenía en Neinor (0,86%) y Duro Felguera (0,72%). Por si fuera poco, el famoso gestor ha aumentado su peso en Técnicas Reunidas, Semapa, Miquel y Costas y Acerinox, "debido al comportamiento del precio de la acción", tal y como destaca en la lectura del tercer trimestre remitida a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV). 
Paramés ha aprovechado (otra vez más) la carta remitida al organismo supervisor de la bolsa española para resaltar el potencial de su cartera. "Quizás lo más importante durante los primeros nueve meses del 2019 ha sido que, gracias a la volatilidad del mercado, hemos podido rotar la cartera y hemos vuelto a crear valor. En concreto, hemos aumentado nuestro valor objetivo un 6%, hasta los 186 euros por participación, lo que implica un potencial de revalorización de 105%". Además de demandar prudencia debido al mal comportamiento desde su nacimiento, ha señalado que "desde el lanzamiento del fondo hemos incrementado su valor objetivo un 40%". 
El director de Inversiones y fundador de Cobas ha dejado los deberes para el último trimestre de este año ya que entre julio y septiembre ha sufrido una caída del 7,5% en su valor liquidativo. Este tendencia no ha sido la dominante en los mercados ya que su índice de referencia ha escalado un 0,4%. Este castigo ha provocado que algunos de sus accionistas se hayan 'bajado del barco' al reducirse el número de partícipes en 54, hasta los 2.221 inversores. 
La apuesta por Viscofan parece que ha tenido éxito. La compañía de envolturas para la industria cárnica rendía cuentas la semana pasada y se disparaba con fuerza en el parqué, más de un 17%, al crecer a ritmo de dos dígitos sus principales áreas de negocio. Por su parte, Repsol también estará reportando plusvalías latentes ya que la petrolera cotiza en su nivel más alto desde octubre de 2018 y presentaba sus resultados, ganando 1.466 millones y confirmando su paga 'extra', vía dividendos, de 1.200 millones de euros. 
El gestor se juega en dos meses cerrar el curso en positivo y lo hará inyectando 'gas' a la gestora. El 20 de septiembre se cumplían cinco años de su salida de Bestinver, el plazo fijado para poder rescatar los casi 20,2 millones de euros (más el rendimiento que haya obtenido) que tenía en la gestora de Acciona y que reconocía que rescataría al destacar que "traeré todo el dinero de mi antigua gestora a Cobas", tal y como afirmaba en la III Conferencia Anual con los inversores de Cobas. 
