
# Kas ağrısına iyi gelen şeyler

Published at: **2019-11-05T08:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/kas-agrisina-iyi-gelen-seyler-2217022)

Kas ağrısının bir çok nedeni olabilir. En yaygın olarak bilinen kas ağrıları şunlardır:
Yetersiz beslenme: Sağlıklı beslenmek vücudumuzun doğru çalışması için çok önemlidir. Birey yeterince uygun besin maddeleri alamazsa kas ağrısı ve acısı yaşayabilir. Sağlığımız için D vitamini alımı çok önemlidir.
Burkulma ve zorlama: Burkulma ve zorlama yada diğer türden sakatlanmalar, kas ağrısı ile rahatsızlığa sebep olabilir. Sakatlanan bölgede gergin ve ağrılı bir hissiyat oluşur.
Stres: Stres, hastalıklarla savaşmamız zorlaştırır. Hasta ve stresli olan insanların kaslarında, vücudun iltihaplanma ya da enfeksiyonla savaşmaya çalışmasından dolayı ağrı yaşanabilir.
Dehidrasyon: Solunum ve sindirim gibi temel bedensel fonksiyonların zorlaşmasına neden olur. Dehidrasyona uğramış birey şiddetli şekilde kas ağrısı yaşayabilir. Bu sebepten gün içerisinde yeterli su içmeye özen göstermeliyiz.
Yetersiz uyku: Uykusuzluğun vücut üzerinde ciddi bir etkisi olduğu bilinmekte. Yeterince uyku alamayan kişi kas ağrısı yaşayabilir.
Çok fazla spor yapmak: Çok fazla fiziksel aktivite yapmak kasları fazla zorladığından şiddetli ağrılara neden olabilir.
Su tüketimini arttırın. Günde 2 lt su içmeyi unutmayın.
Sakatlık sonrası ağrı yaşıyorsanız ağrılı bölgeyi dinlendirerek geçirin.
Fiziksel aktivite sonrası ağrı yaşıyorsanız bol bol esneme hareketleri yapın ve hareket etmeye devam edin.
Ağrılı bölgeye buz uygulaması yaparak ağrısını hafifletebilirsiniz.
Ağrılı bölgeye masaj yaptırabilirsiniz.
Sargı beziyle ağrılı bölgeye bir miktar sarabilirsiniz.
Stresli ortamlardan uzaklaşın.
Uzun süren, geçmeyen ve dayanılamayacak acısı olan ağrılar için muhakkak doktorunuza başvurun ve gerekli kan testlerini yaptırıp gerekli vitaminleri tüketin.
Nane yağı ile ağrılı bölgeye masaj yapabilirsiniz.
Günde 2 kere tüketebileceğiniz 1 bardak kanatılmış sütün içine 1 tatlı kaşığı toz zerdeçal atarsanız hem zerdeçalın ağrı kesici hemde iltihap giderici özelliğinden faydalanmış olursunuz.
Günde 3 bardak zencefil çayı tüketmek hem ödeminizi atmanıza hemde kas ağrılarınızı geçirmenize yardımcı olacaktır.
Her sabah aç karnına 1 ılık bardak suya 1 yemek kaşığı elma sirkesi ekleyip içerseniz ağrılarınızdan kurtulabilirsiniz. Bir başka yöntem iste duş suyunuza 2 bardak elma sirkesi eklemekte size yardımcı olacaktır.
10 diş sarımsağı ince ince doğrayın. 5 yemek kaşığı hardal yağının içine sarımsakları atın. Sarımsaklar pembeleşinceye kadar kısık ateşte kavurun. Ateşten aldığınız yağı 10 dakika soğuttuktan sonra süzgeçle süzün. Elde edilen yağı günde 3 - 4 defa ağrılı bölgeye sürün ve bir kaç gün tekrarlayın.
Pul biber kas ağrıları ve kasılmalarda oldukça etkilidir. Yemeklerinizde bol bol pul biber tüketebilirsiniz Başka bir yöntem olarakta yatmadan önce, 1 yemek kaşığı zeytin yağına 1 tatlı kaşığı pul biber ekleyin ve karışımı ağrılı bölgeye sürüp üzerini tülbentle örtün. Sabah kalktığınızda bölgeyi ılık suyla durulayın. Bir kaç gün tekrarlayın ağrıların gittiğini göreceksiniz.

        Uzun süreli ve çok şiddetli ağrılar için en doğru çözüm bir hekime danışıp tedaviye başlamak olacaktır.
      

        
          Posta.com.tr
        
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Kırk yıl hatrına 4 maddede Türk kahvesi
      

        2 MGD'den Kanal D'ye ödül yağdı
      

        3 Seda Sayan: Popomda hiçbir şey yok
      

        4 Işın Karaca ve Tuğrul Odabaş boşandı
      

        5 Işın Karaca'nın boşandığı eşi Tuğrul Odabaş: Neden boş...
      

        6 Müge Anlı canlı yayınında şoke eden ifadeler
      

        7 'Erik Dalı Gevrektir' şarkısı mahkemelik oldu
      

        8 Yasemin Allen sapığı ifşa etti: Bana tecavüz etmek ist...
      

        9 Alper Saldıran ile Pınar Tuncegil boşanıyor
      

        10 Zalim İstanbul’da büyük gelişme
      
