
# Xét xử phúc thẩm vụ án Linh nựng: Y án 18 tháng tù

Published at: **2019-11-06T04:20:26+00:00**

Author: **Bạch Dương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/xet-xu-phuc-tham-vu-an-linh-nung-y-an-18-thang-tu-1029556.html)

Ngày 6/11, Tòa Gia đình và Người chưa thành niên Tòa án Nhân dân TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án dâm ô trẻ em đối với Nguyễn Hữu Linh nguyên Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân TP.Đà Nẵng.    
Phiên phúc thẩm được xử kín theo yêu cầu của bị hại, tương tự phiên tòa sơ thẩm. Sau khi nghị án, HĐXX quyết định bác toàn bộ kháng cáo, tuyên phạt bị cáo Linh phạm tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi với mức án 18 tháng tù. Do án phúc thẩm là án có hiệu lực nên ông Linh không còn cơ hội kháng cáo.
Ngày 23/8, Tòa án Nhân dân quận 4 đã đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Nguyễn Hữu Linh phạm tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, theo Điều 146  - Bộ luật Hình sự năm 2015 với mức án 18 tháng tù giam. Ngay sau đó, Linh đã kháng cáo kêu oan.
Trong các phiên xét hỏi, Nguyễn Hữu Linh đều chối tội, phủ nhận hành vi dâm ô cháu bé. Bị cáo Linh thừa nhận có ôm bé gái, nhưng không nhận tội vì cho rằng hành vi đó chưa đủ yếu tố cấu thành tội Dâm ô.
Theo điều tra, sau khi đi nhậu, khoảng 21h ngày 1/4, bị cáo Linh trở về một chung cư tại quận 4 (TP.HCM) và đi vào thang máy. Tại đây, Linh thấy một bé gái (sinh năm 2011) đi cùng và đứng góc đối diện.

        Tại phiên tòa sáng 6/11, bị cáo Linh được lực lượng dẫn giải vào Tòa bằng cửa sau. Ảnh: B.D
      
Thấy bé dễ thương, Linh tiến lại dùng tay phải sờ vào má bên trái và đưa mặt mình áp sát vào mặt của bé gái 2 lần. Dù bị bé gái đẩy ra, Linh vẫn dùng tay phải chạm vào thân người phía trước của bé, đồng thời kéo ghì bé.
Sự việc sau đó được bé gái kể lại với cha mẹ và gia đình yêu cầu trích xuất camera. Vào 9h15 hôm sau (ngày 2/4), Ban quản lý chung cư đã mời cha mẹ bé gái xuống làm việc với Linh. Do sợ mất danh dự, Linh đã khai tên giả là Nguyễn Văn Hưng. Sau đó, hai bên hòa giải.
Tuy nhiên, chiều cùng ngày, đoạn video bị phát tán trên mạng xã hội. Ngày 3/4, Linh đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 4 trình diện và thừa nhận chính mình là người trong clip.
Ngày 20/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 4 ra quyết định khởi tố vụ án. Ngày 22/5, Viện kiểm sát nhân dân quận 4 ban hành cáo trạng truy tố Nguyễn Hữu Linh về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi theo khoản 1 Điều 146 của Bộ luật Hình sự năm 2015.
