
# Это лучший баг iOS 13. Его нельзя исправлять

Published at: **2019-11-06T14:42:26+00:00**

Author: **Никита Горяинов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/etot-bag-ios-nelzya-ispravlyat-11-06-2019)

Среди всех багов iOS 13 именно этот трогать нельзя. Слышишь, Apple?
Может, это вовсе не баг, а фича, предусмотрительно оставленная каким-нибудь разработчиком.
Некоторые с ним уже столкнулись пару раз. Не поняли, что происходит, или не заметили на ходу. А потом не смогли повторить.
Сейчас покажу, как сделать приложение Музыка в iOS 13 реально красивым, хоть и ненадолго.
▪ открываем приложение Музыка▪ запускаем любой трек, в котором есть слова (иконка кавычки слева внизу)▪ нажимаем на иконку кавычки, попадаем в режим Караоке▪ сворачиваем окно Караоке свайпом вниз, не останавливая воспроизведение▪ возвращаемся в основное меню медиатеки▪ выбираем любой трек другого исполнителя
Заметили, что у плеера теперь появился фон? В цвет обложки альбома, между прочим. И даже анимированный: градиенты плывут по экрану. Смотрится здорово.
Баг продолжит работать, пока не закроете приложение Музыка целиком или не откроете Караоке снова. Также он не сработает, если в треке есть слова – тогда они будут показываться вместо обложки.
Эффект, который вы наблюдаете – это просто фон из режима Караоке, новой фичи iOS 13.
Кто с давних пор пользуется гаджетами Apple, тот должен помнить: в iOS 8.4 вместе с запуском Apple Music фон приложения Музыка тоже стал подстраиваться под обложку альбома.
Просто анимации с несколькими цветами не было. А позже эта фича исчезла вместе с редизайном.
Имхо, Apple нужно сделать анимированные градиенты либо включаемым в Настройках, либо вообще стандартным для плеера. Смотрится здорово, точно лучше пресного и утилитарного чёрно-белого фона, используемого сейчас.
P.S. На Android в приложении Apple Music фича не работает, там такого «бага» просто нет.
