
# El Xerez Deportivo se lleva la victoria tras ganar 0-1 al Córdoba B

Published at: **2019-11-03T14:13:05+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-xerez-deportivo-se-lleva-la-victoria-tras-ganar-0-1-al-cordoba-b-7712693)

El Xerez Deportivo sumó tres puntos a su casillero tras ganar 0-1 contra el Córdoba este domingo en el Municipal Nuevo Arcángel. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Córdoba B llegó al encuentro con los ánimos reforzados tras ganar fuera de casa por un marcador de 1-2 al Coria. En el lado de los visitantes, el Xerez Deportivo venció en sus dos últimos partidos de la competición contra la Lebrijana en casa y el Xerez fuera de casa, por 3-0 y 0-2 respectivamente. Gracias a este resultado, el equipo jerezano es segundo, mientras que el Córdoba es decimonoveno al terminar el partido.
Durante la primera mitad del encuentro ninguno de los jugadores consiguió anotar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Después de la pausa de la primera parte llegó el gol para el conjunto visitante, que estrenó el luminoso gracias a un tanto de Álex Colorado en el minuto 63. Finalmente, el encuentro finalizó con un 0-1 en el marcador.
Tras concluir el encuentro y sumar tres puntos a domicilio el Xerez Deportivo ocupó el segundo lugar con 26 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Diego Delgado se situó en decimonoveno puesto con seis puntos, en posición de descenso directo de categoría.
En la siguiente jornada de liga el Córdoba B jugará contra el Atlético Antoniano a domicilio, mientras que el Xerez Deportivo se enfrentará en su estadio contra el Betis Deportivo.
