
# Piden condenar al yerno de la viuda de la CAM por un crimen horrendo

Published at: **2019-11-06T10:06:15+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/fiscal-pide-condenar-yerno-viuda-sala-crimen-horrendo-sala/6517426/)


        Las autoridades critican que los disparos se efectuaran en "un lugar oscuro" y que el ataque estuviera motivado por el "poder y dinero".
      
El fiscal ha pedido este miércoles al jurado popular la condena de Miguel López, yerno y único acusado del asesinato de María del Carmen Martínez, viuda del expresidente de Caja Mediterráneo (CAM) Vicente Sala, por ejecutar un crimen "horrendo" motivado por cuestiones "de poder y de dinero".
Así lo ha solicitado el fiscal José Llor a las seis mujeres y tres hombres del jurado del juicio en la Audiencia Provincial de Alicante al comienzo de la sesión dedicada a las conclusiones. Está previsto que esta jornada se prolongue durante las próximas horas con la alocución también de los abogados de la acusación particular, que ejerce el primogénito de la víctima y cuñado del acusado, Vicente Martínez Sala, y el de la defensa.
El fiscal ha defendido su petición de culpabilidad en "las pruebas no directas sino de indicios" que concluyen que López, "que había vivido a la sombra de la víctima y su marido hasta el punto de que le habían dado trabajo", ha sido el autor material del crimen.
Ha calificado el crimen de "horrendo" porque los dos disparos se efectuaron en "un lugar oscuro" y dejaron ciega a la víctima, que falleció desangrada, y todo por un motivo "de poder y de dinero".
El fiscal ha hecho una encendida defensa de la validez de las "pruebas de indicios" con el argumento de que las mismas han sido reconocidas por el Tribunal Supremo y Tribunal Constitucional como "pruebas de cargo" siempre que, como ocurre en su opinión en este caso, vayan "en la misma dirección y con un resultado razonable".
Y ha recalcado ante el jurado que existen "muchas sentencias" condenatorias por pruebas de indicios, entre las cuales ha citado el conocido caso Asunta Basterra, donde se condenó a los padres Rosario Porto y Alfonso Basterra.
El fiscal ha concluido que Miguel López cometió el crimen pese a que la familia "tenía suficiente dinero, mucho más de lo que la mayoría de los españoles podemos disfrutar", y ha lamentado especialmente que el acusado se haya acogido a su derecho de no declarar durante el juicio.
En su opinión y tras admitir que es un derecho constitucional, ha apuntado que cuando existen "indicios fuertes" de un delito, si el acusado "es inocente tiene que dar una explicación" para evitar que se le vuelvan en contra "consecuencias incriminatorias".
Tras la sesión de este miércoles, dedicada a las conclusiones finales, que ha comenzado a las 9.45 horas, mañana jueves se citará al jurado para entregarles las preguntas que darán lugar, tras un periodo de incomunicación, al veredicto de inocencia o culpabilidad de Miguel López.
María del Carmen Martínez falleció desangrada en torno a las 19 horas del 9 de diciembre de 2016 tras recibir dos disparos en la cabeza cuando fue a recoger su coche en el lavadero del concesionario de su propiedad (Novocar) que regentaba su yerno López.
