
# РНБ покажет выставку к 40-летию выхода «Блокадной книги»

Published at: **2019-11-05T01:13:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739829-rnb-pokazhet-vystavku-k-40-letiyu-vykhoda-blokadnoi-knigi)


        В РНБ откроется выставка к 40-летию выхода «Блокадной книги» Алеся Адамовича и Даниила Гранина «Люди хотят знать».
      
В Новом здании Российской национальной библиотеки в Петербурге по адресу Московский проспект, 165 5 ноября откроется выставка «Люди хотят знать», посвященная 40-летию выхода «Блокадной книги» Алеся Адамовича и Даниила Гранина, сообщается на сайте библиотеки.
Выставка создана на основе фонда Даниила Гранина в ЦГАЛИ СПб. Также в экспозиции выставки были использованы материалы из личного архива Алеся Адамовича.
40 лет назад, в 1979 году, в московском издательстве «Советский писатель» ничтожно малым по советским меркам тиражом 30 тысяч экземпляров увидело свет первое издание «Блокадной книги» Алеся Адамовича и Даниила Гранина. История осажденного Ленинграда стала первой народной книгой о блокаде. Позже блокаду Д. Гранин назвал «эпопеей страданий человеческих».
В данной книге были впервые опубликованы такие державшиеся в секрете документы, как стенограмма беседы с И. А. Андреенко о количестве жертв блокады, машинопись книги и верстка с цензурными правками, письма блокадников с откликами на книгу, секретные документы, остановившие журнальную публикацию книги, а также письма выдающихся деятелей СССР А. М. Адамовича, З. В. Блюхер, И. А. Андреенко,  А. С. Болдырева, В. И. Пименова и других.
Также экспозиция выставки также приурочена к 75-летию полного снятия блокады и 100-летию Даниила Гранина. Выставка продолжит работу до конца года. Вход по читательскому билету.
