
# Эвандер Холифилд — о Джошуа, Уайлдере, Фьюри, Руисе и возвращении Кличко

Published at: **2019-11-07T21:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129308-evander-kholifild-o-dzhoshua-uayldere-fyuri-ruise-i-vozvrashchenii-klichko.htm)

Бывший абсолютный чемпион мира в двух категориях американец Эвандер Холифилд дал интервью британским журналистам после победы его сына в дебютном бою на профессиональном ринге.
В беседе легендарный боец высказал мнение о сегодняшних лидерах супертяжёлого дивизиона (свыше 90,7 кг) и прокомментировал возможное возвращение в бокс бывшего чемпиона из Украины Владимира Кличко.

        — Эвандер, многие люди считают, что супертяжёлый дивизион сейчас самый сильный после времён начала девяностых. Кто из сегодняшних супертяжей был бы самым сложным по стилю для вас?
      
— Все из них. Я думаю, Энтони Джошуа может сделать много изменений, но ему нужно доказать это. Дионтэй Уайлдер со своим стилем. У него лучший шанс нокаутировать людей, потому что у него длиннее руки, и он использует это, как свою лучшую способность. Энди Руис будет преследовать тебя. Если ты не будешь в форме, ты проиграешь бой, потому что он будет боксировать таким образом каждый раунд. И он может принимать хорошие удары.

        — Вы боксировали с Николаем Валуевым и Риддиком Боу. Это два очень больших и совершенно разных по стилю бойца, но как бы вы подготовились к бою с таким бойцом, как Тайсон Фьюри?
      
— Тайсон Фьюри — это боксёр. Он хороший боксёр. Тяжело подготовиться к подобному парню, потому что у него неудобные движения и у него много энергии. Он очень хороший боец. Это было удивительно, как он поднялся с канваса (в бою с Уайлдером, прим. vRINGe). Обычно, когда ты падаешь таким образом и пытаешься встать, тебе не дают встать, потому что говорят, что ты потрясён. Когда он поднимался, ему дали больше времени. Я думаю, что это было несправедливо. Но это для него было удивительно — подняться, будучи потрясённым, а потом начинать выигрывать раунд.

        — Энтони Джошуа потерпел первое поражение Энди Руису. Реванш пройдёт 7 декабря в Саудовской Аравии. Если Энтони смотрит вас, чтобы бы вы ему посоветовали?
      
— Конечно, он знает, что ему нужно перестроиться. Что ему нужно сделать? Ему нужно найти того, кто будет прессинговать его в таком стиле. Если ты чемпион, ты даёшь спарринг-партнерам задание прессинговать тебя. Спарринг-партнёр должен в течение 3 раундов пытаться надрать тебе зад. Потом должен быть ещё один такой парень. У меня было много разных спарринг-партнёров. Я хорошо им платил, чтобы они пытались побить меня. Таким образом нужно готовиться к бою.

        
          Эвандер Холифилд возвращается на ринг, угрожает нокаутёрской мощью
        
      

        — Ходят слухи, что Владимир Кличко может вернуться в супертяжёлый дивизион. Ваши мысли об этом? Вы хотите увидеть его возвращение?
      
— Нужно быть умным. Если ты можешь заработать 10 миллионов за возвращение и положить их на банковский счёт — это хорошая ситуация.

        — Вы рассматривали своё возвращение?
      
— Нет. Никто больше не будет бить меня. Мне больше это не нужно. Я достаточно напропускал.
