
# Через таможенный пост в Мелитополе пытались передать оборудование для Российского ВМФ - подробности

Published at: **2019-11-07T13:26:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170894/cherez_tamojennyiy_post_v_melitopole_pyitalis_peredat_oborudovanie_dlya_rossiyskogo_vmf_podrobnosti.html)


        Служба безопасности Украины блокировала деятельность одного бывших руководителей госпредприятия, который организовал контрабандные поставки оборудования и комплектующих для военных кораблей в страну-агрессора.
      
Он был коммерческим директором завода, который производит продукцию двойного назначения. Она используется на военных лодках, в частности ВМФ РФ. Оборудование якобы для гражданских нужд организатор заказывал у частных структур, которые официально действуют по лицензии госпредприятия. 
Для легализации контрабандных поставок экс-директор зарегистрировал ряд фирм-прокладок, в том числе на территории России. Оперативники спецслужбы установили, что злоумышленник также имел договоренность с таможенниками. Они обеспечивали вывоз продукции за границу без осуществления проверочных мероприятий и оформления соответствующих разрешительных документов. Сотрудники СБУ задержали организатора вместе с сообщником на таможенном посту «Мелитополь» во время оформления оборудования, предназначенного для охлаждения жидкости на военных кораблях.
 В ходе проведения обысков в офисе и по месту жительства фигурантов сделки правоохранители изъяли большое количество запчастей к военному оборудованию и бухгалтерскую документацию, подтверждающую нелегальные поставки. Также обнаружена компьютерная переписка с заказчиками в России. В рамках уголовного производства, начатого по ст. 333 (нарушение режима осуществления международных передач товаров, подлежащих государственному экспортному контролю) Уголовного кодекса Украины, продолжаются следственно-оперативные действия. Решается вопрос о привлечении к ответственности сотрудников таможенного поста, причастных к сделке. Мероприятия по предупреждению незаконного перемещения товаров двойного использования через границу проходили совместно с Территориальным управления ГБР, расположенным в Мелитополе, в процессуальным руководством Генеральной прокуратуры.
