
# Capital programó la 14º fecha de la Primera “A”

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/6/capital-programo-la-14-fecha-de-la-primera-a-418357.html)

La Liga Catamarqueña de fútbol programó la 14º fecha (5º de las revanchas) del torneo Anual 2019 “Municipalidad de la Capital – Copa Ing. Roberto Carena” de Primera “A”, y la 12º del ascenso.La actividad irá desde el viernes 8 al domingo 10 y se destaca el cruce entre el líder Policial, y uno de sus escoltas, Tesorieri, que se medirán el sábado; en tanto que el domingo, Villa Cubas y San Lorenzo se enfrentarán en femenino y masculino.En tanto que en el Ascenso se destaca el duelo del puntero Juventud Unida y su escolta Chacarita.La programación de la fecha será la siguiente: Viernes 8En el estadio “Malvinas Argentinas”16-Sarmiento vs. Independiente de Huillapima (B)18-Liberal Argentino vs. Parque Daza (B)20-Independiente de Capital vs. Defensores del Norte (A)Sábado 9En el estadio “Malvinas Argentinas”16-Juventud Unida vs. Chacarita (B)18-Tesorieri vs. Policial (A)En el Polideportivo de Chumbicha15.30-Rivadavia de Huillapima vs. Salta Central (A)17.30-Ferrocarriles vs. Vélez (A).Domingo 10En el estadio “Malvinas Argentinas”16-Villa Cubas vs. San Lorenzo de Alem (en Femenino)18-Villa Cubas vs. San Lorenzo (A del Anual de 1ra. División)Libre: Estudiantes de La Tablada (B).
Dos plazas en el Regional 2020Por otra parte, el Consejo Federal de AFA homologó al presente Anual 2019 de la Liga Catamarqueña de Fútbol y se confirmó que el campeón accederá al Torneo Regional Amateur 2020, sumándose a San Lorenzo de Alem, que tiene una plaza por descender del Federal A.
La Liga Catamarqueña debe confirmar o desestimar su participación hasta el lunes 11 de este mes; mientras que hasta el 10 de diciembre deberá confirmar sus representantes.Además, trascendió que el CF otorgaría una tercera plaza a la Liga Catamarqueña para equipo con requisitos de trayectoria en los “federales”, convocatoria de público y libre deuda, entre otros aspectos.De esta manera, el Regional Amateur 2020 tendrá representes de Capital, Las Chacras (San Martín del Bañado), Andalgalá y Belén, que son las cuatro ligas de la provincia, hasta el momento homologadas por el CF de la AFA. 
