
# Selesai 'Ngocok Yuk', Satpol PP Diminta Cari 'Mie Setan' dan Sejenisnya

Published at: **2019-11-01T21:05:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741958/info_publik/selesai_ngocok_yuk_satpol_pp_diminta_cari_mie_setan_dan_sejenisnya.html)

KBRN, Jakarta : Anggota DPRD Kota Padang dari Fraksi Partai Amanat Nasional (PAN), Irawati Meuraksa, mendukung langkah Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Kota Padang yang secara sepihak menahan kendaraan branding waralaba minuman segar 'Ngocok Yuk' di sekitaran Stadion Agus Salim, Kota Padang, Kamis (31/10/2019) kemarin.Irawati menilai, keputusan penangkapan dan penahanan sudah tepat karena demi menjaga ketertiban umum, sehingga Satpol PP perlu mengambil tindakan tegas."Banyak cara untuk berbisnis. untuk mencari popularitas, tapi baiknya tidak menggunakan nama-nama seperti itu. Membuat resah dan gaduh. Ini (Kota) Padang, bukan hanya soal banyaknya warga muslim, tapi juga aneh kalau dilihat orang-orang," tegas Irawati Meuraksa kepada wartawan, seperti dilansir detikcom, Jumat (1/11/2019).Selain minuman 'Ngocok Yuk', Ira juga menyoroti soal makanan yang mengandung konotasi negatif lainnya seperti 'Mie Neraka', 'Mie Setan', 'Mie Carut' atau merek-merek negatif lainnya."Satpol PP perlu menindak hal-hal seperti ini," tandasnya.Menyikapi aksi sepihak Satpol PP Kota Padang dan penilaian Anggota DPRD setempat terhadap brand minuman 'Ngocok Yuk', pemilik franchise, Winda Varesa menjelaskan bahwa usahanya ini sebenarnya sudah menyebar luas hingga ke daerah lain di Indonesia. Karena sifatnya waralaba, dan sudah lama dijalani banyak orang, serta digemari masyarakat, semakin banyak saja yang ingin menjalankan usaha 'Ngocok Yuk' ini.Selain itu, sampai terjadinya penangkapan diikuti penahanan terhadap kendaraan usahanya oleh Satpol PP kemarin, tidak ada sebelumnya yang mengkritik nama branding minuman segar tersebut."Tidak ada yang komplain dengan penggunaan nama selama ini. Untuk protes atau melayangkan surat dan kritikan kepada kami, saya cantumkan nomor HP saya di semua gerai untuk (menerima) kritik dan saran serta info franchise. Tapi tidak ada yang masuk untuk memberi saran atau kritik," ungkap Winda kepada wartawan, Jumat (1/11/2019).Winda kemudian menjelaskan dari awal, bagaimana sebetulnya cara pendang dan pemahaman yang seharusnya atas nama-nama serta kalimat yang dijadikan branding minuman segar miliknya.BACA JUGA: Protes Ditahan, Pemilik 'Ngocok Yuk' : Jangan Negatif, Memang Dikocok Biar Enak
Semua berawal dari minuman kopi dan cokelat. Jika keduanya digabungkan akan menjadi kopi-cokelat. Muncul kata 'Ngocok', itu diartikan 'Ngopi Cokelat', atau dapat diartikan 'meminum kopi-cokelat'. Kemudian sesudah kata 'Ngocok' disematkan lagi kata 'Yuk' sebagai ajakan, hingga digabungkan menjadi 'Ngocok Yuk' sebagai akronim dari 'Ngopi Cokelat' (seperti yang diuraikan sebelumnya).Dari spanduk maupun tulisan branding produk di kendaraan operasional, terpampang jelas 'Kopi Cokelat', Ngocok Yuk' Ngopi Cokelat. Samnpai di sini sepertinya sudah jelas. Lantas ditambahkan lagi kalimat, 'Makin Dikocok Makin Nikmat'. Kalimat ini, menurut Winda, karena proses pembuatan minuman miliknya itu memang harus 'dikocok' sebelum disajikan. Artinya, kopi dan coklat beserta ingredient lainnya akan dimasukkan ke dalam alat bernama shaker, lalu dikocok-kocoklah itu sampai dianggap siap untuk disajikan bersama es batu agar lebih segar."Gambarnya jelas itu minuman kopi, ada biji kopi dan ada cokelatnya. Kenapa 'Makin Dikocok Makin Nikmat'? Karena membuat minumannya memang dikocok dulu pakai shaker. Jadi sebelum diminum memang harus dikocok dulu biar makin enak," tutur Winda.BACA JUGA: Resahkan Warga, Mobil Minuman 'Ngocok Yuk' Diangkut Satpol PP
Kenapa digunakan kata 'kocok' bukannya 'aduk'? Karena menurut Winda, kata 'kocok' lebih simpel dari 'diaduk'. Kocok (lebih) cocok untuk minuman, sementara 'aduk' cocok untuk makanan. Jadi itulah kenapa namanya 'Ngocok Yuk'."Dari singkatan dan cara penyajian berhubungan semua dengan kocokan," imbuhnya.Oleh karena itulah, dengan semua penjelasan ini, Winda menolak dan protes penahanan sepihak petugas terhadap kendaraan operasional miliknya. Winda bersikeras, kata 'Ngocok' tak bisa serta-merta dikonotasikan negatif, apalagi untuk produk makanan dan minuman. Kata 'Ngocok' juga dinilai lebih mudah dimaknai daripada sinonimnya.Meski demikian, pihak Satpol PP terus bungkam, karena memang sejak awal penahanan mereka tetap tak bergeming dengan mengklaim punya alasan yang tepat."Kami sita, karena meresahkan masyarakat. Banyak yang protes nama-nama seperti itu tak bagus untuk dilihat. Jadi kami menegakkan Perda Ketertiban Umum," ujar Kepala Satpol PP Kota Padang, Al Amin kepada wartawan, seperti dilansir detikcom, Kamis (31/10/2019).Selain penggunaan nama dan tagline yang menjurus 'porno' kata-kata seperti itu juga dinilai tidak layak menjadi konsumsi masyarakat karena sangat mengganggu dan melanggar norma-norma yang ada di tengah masyarakat itu sendiri.Dan eksekusi yang mereka lakukan itu menurut Al Amin sebagai respons atas laporan masyarakat juga, jadi tidak serta merta main tangkap atau main tahan saja. Atas dasar itulah, mobil Carry penuh tulisan 'ngocok' di Kawasan Stadion Agus Salim Padang bersama pemilik serta barang dagangannya diangkut ke Markas Satpol PP.Untuk mengambil kembali mobil tersebut, pemiliknya, menurut Al Amin, harus membuat surat perjanjian agar mengganti nama 'Ngocok Yuk' dengan nama lain. Jika membandel, pihaknya mengancam akan membawa ke ranah hukum dengan perbuatan tindak pidana ringan. (Foto: Ist)
