
# Совместный долг топ-менеджеров обанкротившегося Тюменьагропромбанка выставлен на торги

Published at: **2019-11-07T10:21:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557554/)

Совместный долг топ-менеджеров обанкротившегося Тюменьагропромбанка в сумме около 1,2 млрд руб. выставлен на торги. Об этом говорится на сайте Агентства по страхованию вкладов, передает корреспондент Накануне.RU.
Открытые торги на право по востребованию долга с Натальи Куроленко (Шабуниной), Анны Кузьминой, Оксаны Грушевской, Ларисы Сергеевой и экс-совладелицы Ирины Егоровой пройдут 23 декабря на площадке "Российского аукционного дома". Долг складывается из компенсаций за убытки по выданным Тюменьагропромбанком кредитам компаниям "Авоком", "Мелита", "Стройполимерторг", "Фишлэнд" и "Промоборудование".
Тюменьагропромбанк лишился лицензии в декабре 2014 года, причиной которых по заявлению Банка России стали неисполнение законных требований и участие в высокорисковых и сомнительных операциях. В феврале 2017 года финансовая компания была признана банкротом, ее совокупный долг на тот момент составлял 4 млрд рублей.
Напомним, 19 декабря 2014 г. Банк России отозвал лицензию у "Тюменьагропромбанка" в связи с неисполнением им федеральных законов и нормативных актов Банка России, достаточностью капитала ниже 2% и снижением размера собственных средств ниже минимального значения уставного капитала.
Временная администрация по управлению "Тюменьагропромбанком" выявила ряд финансовых нарушений. Например, перед отзывом лицензии банк выплатил работникам в общей сложности 12,5 млн руб. "за высокий профессионализм".
Долг с топ-менеджеров АСВ взыскивало через суд в рамках дела о банкротстве. В феврале 2019 года суд принял решение в пользу агентства. Ответчики попытались его оспорить и дошли до Верховного суда России, но 19 сентября он поставил точку в этом деле, отклонив их кассацию.
