
# El alojamiento para el verano en San Juan viene con el 10% de incremento

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Claudio Leiva**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/El-alojamiento-para-el-verano-en-San-Juan-viene-con-el-10-de-incremento-20191102-0077.html)

Aunque todavía restan casi dos meses para el inicio de las vacaciones de verano y la mayoría de las personas están enfrascadas en sus trabajos y en ver cómo terminan el año, hay algunos previsores que ya están planificando qué hacer para la temporada de descanso. Para anticiparse a la decisión de qué destino elegir se puede tener en cuenta que para pasar unos días en una cabaña para 4 personas en alguno de los principales departamentos turísticos de la provincia, como son Valle Fértil, Calingasta, Iglesia y Jáchal, hay que pensar en contar entre 2.500 a 2.800 pesos por noche. Las cifras están, en promedio, un 10% por encima de la temporada pasada, según operadores del sector. Y son similares a las de provincias vecinas, como Mendoza y San Luis. En Córdoba, donde tienen una larga trayectoria recibiendo visitantes y con una amplia gama de ofertas, la gama de alternativas va desde los 2.200 a los 3.900 pesos.
Si bien en lo que va del año el Índice de Precios al Consumidor (IPC) ya lleva un incremento del 37,7% y todavía será mayor, la fórmula de no subir tanto los precios forma parte de una estrategia ya probada en años anteriores para tentar a los veraneantes, tanto a los sanjuaninos para que se queden acá, como para atraer a los de provincias vecinas. Además, con un dólar a 63,35 pesos, como cerró su cotización el viernes, a lo que se suma la convulsión social en Chile, no es por ahora muy propicia la idea de cruzar la cordillera para ir a La Serena.
En el caso de San Juan, ya sea en Valle Fértil o en Jáchal, se puede conseguir una cabaña para 4 personas por 2.500 pesos por noche. Se trata de unidades equipadas con ropa de cama, toallas y vajilla y, en algunos casos, con opción al uso de una pileta, una posibilidad nada despreciable en los días de intenso calor. En Iglesia las opciones parten desde los 2.600 pesos por noche, mientras que en Calingasta pueden llegar hasta los 2.800 pesos.
En este último caso, Heber Tapia, director de Turismo y Cultura del departamento, explicó que, por ejemplo en el caso de Barreal, tiene precios un poco más caros porque reciben también turistas internacionales, como chilenos, alemanes y franceses, además de argentinos, como porteños y cordobeses. Y para tentarlos están preparando en acuerdo con los operadores del departamento incentivos y promos, como por ejemplo regalar una tercera noche de alojamiento al que pase dos en el departamento. El funcionario dijo que la expectativa es "buena", luego de ferias y actividades de promoción en las que han participado en Buenos Aires, Córdoba y Chile.
También hay opciones más económicas en la provincia. Por ejemplo se puede conseguir una habitación con base doble con baño privado en un hostel en Valle Fértil por 1.050 pesos la noche. Si es con baño compartido el precio baja a los 900 pesos, mientras que si la habitación también se comparte el valor baja a 400 pesos por persona.
En las provincias vecinas los valores son similares. Siempre tomando como base una cabaña para 4 personas, se puede conseguir alguna en la zona de El Challao por 2.400 pesos, al igual que en San Rafael. En Cacheuta el valor trepa a los 2.500 pesos.
En el caso de San Luis, se puede optar por Merlo o destinos como Trapiche o Potrero de los Funes. En la primera ciudad, los valores parten desde los 2.700 pesos. En Trapiche los valores bajan, por una cabaña de similares características, a los 2.625 pesos y en Potrero de los Funes se puede conseguir alojamiento más barato, por 2.500 pesos la noche.
En Córdoba, una provincia con una probada tradición turística, se puede conseguir pasar la noche por 2.200 pesos en Mina Clavero, mientras que en Villa General Belgrano, los valores se ubican entre los 3.500 a los 3.900 pesos. En Carlos Paz, una localidad con toda una oferta gastronómica y de espectáculos para divertirse, las cabañas están entre los 2.500 a los 3.900 pesos.

        LAS OPCIONES A TENER EN CUENTA
      
Para el alojamiento en cabañas en cualquiera de los cuatro departamentos turísticos de la provincia, Valle Fértil (foto), Jáchal, Iglesia o Calingasta, los precios oscilarán en la próxima temporada entre los 2.500 a los 2.800 pesos.
A menos de 200 kilómetros de distancia está la opción de Mendoza. Un alojamiento para 4 personas parte desde los 2.400 pesos en El Challao o San Rafael y puede llegar a los 2.500 pesos en Cacheuta. Todas las cabañas están equipadas.
Una posibilidad para vacacionar fuera de la provincia y no tener que desembolsar mucho dinero en combustible es San Luis, que está a 361 kilómetros de San Juan. Una cabaña para 4 personas estará en esta temporada a 2.600 pesos la noche.
Como sucede en todo el país, los precios de los alojamientos no están regulados y los fija cada establecimiento. En el caso de las sierras de Córdoba, para esta temporada se habla que una cabaña para 4 personas costará entre 2.200 a 3.900 pesos por día.
