
# Maduro llamó a la paz y el amor en el país

Published at: **2019-11-02T00:42:38+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mas-vida/maduro-llamo-a-la-paz-y-el-amor-en-el-pais/)

“Nadie nos va a quitar el derecho a querernos, a la paz, a la felicidad. Llamo a los venezolanos y venezolanas a que nos queramos más, en familia, que nos queramos entre todos”, pidió con fe el presidente Nicolás Maduro Moros durante el inicio de la Navidad 2019 en el Hotel Humboldt del Parque Nacional Waraira Repano, en Caracas.
En un ambiente musical bien navideño, varios artistas interpretaron villancicos, canciones navideñas y los siempre agradables aguinaldos, Maduro acotó: “Felicidades a todos, que viva la Navidad, que viva el amor”.
Por supuesto que no podía faltar el tradicional encendido de la Cruz Navideña en el cerro caraqueño: “Llegó noviembre, mes de paz, mes de amor, y quisimos invocar el espíritu del Dios para que bendiga a nuestra Patria en estos sesenta días que quedan del año 2019”.
También se difundió por cadena nacional de televisión y radio un regalo navideño en video, creación de los cantantes y artistas nacionales (El Potro Álvarez, Omar Acedo , Hany Kauam, “Chucho”, Los Cadillac’s y Omar Enrique, entre otros), que dedicaron al país la pieza Vamos mi gente, muy emotiva y con una letra que incita a la paz y el amor todo el tiempo.
“Vamos a tener un mes de noviembre con gaitas, bailes, villancicos y un mes de diciembre en familia”, sentenció el jefe de Estado.
Enseguida llamó “a los venezolanos y venezolanas a que nos queramos más, en familia, que nos queramos entre todos”.
“Que no se nos olvide el año 2019, año bello, de lucha, hemos demostrado que somos superiores a cualquier agresión, manipulación y dificultad”, ratificó el funcionario público.
Y como dijo también en su cuenta Twiter: “¡Bienvenida la Paz y la felicidad en estas navidades 2019 de Venezuela y el mundo! Época para renovar nuestra fe y valores cristianos. Unamos nuestra fuerza espiritual en estas fiestas navideñas para terminar este año feliz con la unión de todas y todos”.
