
# Соблазненная крупным выигрышем саратовчанка отдала мошенникам почти 14 тысяч рублей

Published at: **2019-11-06T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/soblaznennaya-krupnym-vyigryshem-saratovchanka-otdala-moshennikam-pochti-14-tysyach-rubley/)


        Сообщение о призе в 230 тысяч рублей женщина получила через мессенджер. Чтобы забрать вознаграждение дама заплатила 14 тысяч рублей, однако обещанной суммы так и не получила.
      
В Саратове местная жительница, надеясь на крупный выигрыш, отдала мошенникам 14 тысяч рублей. Сообщение о призе в 230 тысяч пришло счастливице в одном из мессенджеров. Обрадованная такой удачей, саратовчанка поспешила перезвонить по указанному в сообщении номеру и подробнее расспросить о призе. Неизвестный собеседник рассказал, как получить заслуженную награду. Для этого саратовчанке нужно было лишь зарегистрироваться на специальном сайте и внести четыре тысячи 600 рублей. Нужную сумму женщина сразу же перечислила на указанный счет. Позже даме вновь позвонили и попросили оплатить еще и комиссию, которая составила девять тысяч 200 рублей.
Однако не получив обещанного выигрыша даже после оплаты комиссии, саратовчанка поняла, что стала жертвой мошенников. Как рассказали в Управлении МВД по Саратовской области, по данному делу сейчас проводится проверка.
Чтобы не стать жертвой мошенников, полицейские рекомендуют проявить осторожность, и не доверять сообщениям или звонкам, поступившим от незнакомцев. Не стоит совершать денежные переводы, не убедившись в достоверности сделки.
Автор Александра Тюрина
