
# 動能ETF揀選有法 MTUM側重大型股｜吳瑞麟

Published at: **2019-11-03T09:00:35+00:00**

Author: **投資**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122135/%e6%8a%95%e8%b3%87/%e5%8b%95%e8%83%bd-etf-%e6%8f%80%e9%81%b8%e6%9c%89%e6%b3%95-mtum-%e5%81%b4%e9%87%8d%e5%a4%a7%e5%9e%8b%e8%82%a1-%e5%90%b3%e7%91%9e%e9%ba%9f/)

動能（momentum）作為主要的選股因子之一，近年可謂大放異彩，相關交易所買賣基金（ETF）中資產總值、平均每日成交量最高的iShares Edge MSCI美國動能ETF（美股代號：MTUM），過去三年累積總回報為60.44%；大幅拋離同期標準普爾500指數ETF（美股代號：SPY）的48.05%，表現理想。
撰文：吳瑞麟｜圖片：新傳媒資料室
然而，一如早前引述美國技術分析大師迪默（Walter Deemer）所言：「每次你自以為掌握解鎖市場之匙，那該死的鎖便會被人換掉。如果以為持有MTUM，就鐵定可以跑贏大市，過去一年恐怕頗覺失望，因MTUM一年總回報僅9.26%；SPY同期則為10.39%，MTUM略遜一籌。MTUM短線小幅跑輸大市，當然不構成甚麼「動能投資已死」的結論；不過詳細了解MTUM的組成，有助投資者選擇另一些動能ETF的可行之選。
MTUM的選股範圍是MSCI美國指數，當中包括大型股及中型股，從過去半年、一年的風險調整後回報，選出動能分數最高的約120支股票，再按流通市值加權。換言之，當升勢由少數超大市值巨企強勢領導，例如FANG加微軟（美股代號：MSFT），那MTUM將會極具優勢。因為最大市值的數支股票，已佔MTUM組合超過20%，影響力遠超市值處於末端的股份；相反，若領先股並非最大市值股份，甚至並非大型股，MTUM表現則可能稍嫌遜色。如前所述，市場尚有另一些動能ETF可供選擇，如Invesco 標普中型股動能ETF（美股代號：XMMO）就是一例。根據ETFdb.com的排行榜，XMMO於動能ETF中，資產總值、平均每日成交量均排行第三位，選股範圍為標普400中型股指數，成分股會按過去一年的表現分成五級，動能最高的一級（頭20%）才可入選。
截至10月21日，XMMO持股78隻，不論個股佔比及板塊佔比，都比MTUM平均。例如佔比最大的個股為金融股WR Berkley（美股代號：WRB），為3.54%；MTUM比重首位為P&G（美股代號：PG），佔5%。XMMO的頭十大持股，總共佔組合25.53%；而 MTUM十大持股，已佔組合38.8%；換言之，若最大一批持股，因個股消息或市場口味轉變，有何「冬瓜豆腐」，則XMMO所受影響，會比MTUM要輕。此外，XMMO的板塊分布，亦比較平均，佔比較重為房地產（15.42%）、醫護（13.73%）、資訊科技（13.67%）、金融（12.69%）及自主消費（12.05%），全部不過兩成，差別不大。
相比之下，MTUM板塊則較集中於資訊科技（38.32%）和醫護（12.33%）；如上所述，若科技板塊突遭拋售，會對MTUM打擊較大，不難明白。若論過去一年表現，XMMO一年總回報20.7%，跑贏同標標指400中型股ETF（美股代號：MDY）的5.53%，亦比MTUM、SPY要好。當然，要注意中型股的波動性會高於大型股，過去一年XMMO的波幅為21.2%，高於MTUM（18.2%）和SPY（15.2%），在注碼上切勿太過進取。此外，亦應長期觀察XMMO與MTUM兩者的相對強度，始終風水輪流轉，當大型強勢股再度主宰大市，便是時候轉回後者。
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
