
# Se incendia tráiler con equipo musical, en Álamo

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/se-incendia-trailer-con-equipo-musical-en-alamo-4402088.html)

ÁLAMO, Ver.– Un tráiler se incendió sobre la carretera Álamo–Potrero del Llano a causa de un posible cortocircuito. El vehículo transportaba equipo de audio y electrónica de un grupo musical, que fue considerado como pérdida total.
El siniestro ocurrió esta mañana, cuando el tráiler era conducido sobre la carretera antes citada y de forma repentina comenzó a emanar humo, a la altura de un rancho.

        El trailero fue alertado por otros conductores de la situación y al detener la marcha se percató de que el remolque comenzaba a incendiarse.
      
Las llamas tomaron fuerza y envolvieron totalmente el remolque en cuestión de minutos. El conductor sólo tuvo tiempo para desenganchar el tractocamión y alejarlo para evitar que también se incendiara.
Testigos llamaron al número de emergencias 911 para solicitar la intervención de bomberos, que se movilizaron para brindar ayuda.

        Los socorristas combatieron las llamas con chorros de agua y al paso de más de una hora lograron apagarlas.
      
Efectivos de la Policía Federal y de Seguridad Pública abanderaron la zona e impidieron el paso a los automovilistas para facilitar las labores de auxilio y prevenir un accidente de mayores consecuencias.

        El siniestro alarmó a lugareños, pues además generó una intensa columna de humo que podía verse desde varios kilómetros de distancia.
      
Los daños materiales para el remolque y el equipo que transportaba fueron totales. Más tarde las autoridades solicitaron que el remolque dañado con todo y los escombros fueran retirados de la carretera con una grúa.
