
# Оккупация косовороткой: российский «День народного единства» в Донецке

Published at: **2019-11-06T06:30:28+00:00**

Author: **Донбасс. Реалии**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/okkupacia-kosovorotkoy-donbass/30255524.html)


        «У всех нас общее героическое прошлое и любовь к Отечеству. И теперь нужно идти выбранным путем вместе с народом России». Так главарь группировки «ДНР» Денис Пушилин поздравил дончан с Днем народного единства – российским праздником, который в этом году, почему-то «официально» стала праздновать и оккупированная территория Донбасса.
      
Для того, чтобы жители оккупированного Донецка обратили внимание на новый «праздник», группировка объявила этот день выходным. Абонентам «Феникса» – местного мобильного оператора – даже пришли смс-ки с поздравлениями и анонсом «гуляний» в центре города на площади Ленина.
В то, что такое «героическое прошлое» и каким «выбранным путем» вместе с россиянами дончанам предлагалось идти, никто из пришедших на праздник особо не вникал. А пришли, в основном, пенсионеры - занять свободное время, семьи с детьми - хоть за какими-то развлечениями, и немного молодежи. По подсчетам корреспондента Радио Донбасс.Реалии – 3-4 тысячи человек на оккупированный мегаполис.
По серой ноябрськой площади прогуливались молодые актеры – парни в косоворотках и девушки в кокошниках, пытаясь веселить людей, а возле фонтана на площади поставили огромный самовар.
Для коренных дончан эта попытка создать традиционную «русскую» атмосферу выглядит скорее комично. До войны в регионе жили около полутора сотен национальностей, и русские среди них явно не считались кем-то особенным и определяющим для края.
