
# Razones por las que debes de dejarlo en visto en WhatsApp (lo vas a conquistar)

Published at: **2019-11-06T16:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/pareja/razones-por-las-que-debes-de-dejarlo-en-visto-en-whatsapp-lo-vas-a-conquistar-noticia-1228524)


        Te mostramos cuáles son las razones por las que debes de dejarlo en visto en WhatsApp.
      
Dejar el mensaje en “no leído” o en “visto” es molestoso, pero según una investigación esto te ayudará a conquistarlo. Así como lo lees. Y es que el ignorar a una persona la termina , quiera o no, atrayendo totalmente.
Aquí te explicamos todo lo que tienes que saber y te damos razones para que le claves el visto más seguido en WhatsApp.
Generar misterio: Parece cliché pero no es así. Según la experta en relaciones Susan Winter, señaló a Elite Daily cuando se deja en visto a una persona se crea una situación de incertidumbre y vulnerabilidad y por esto se activa el 'deseo de aceptación', es decir el deseo de que la otra persona lo acepte.
Te hará más deseable: Según esta especialista el “dejar en visto” a alguien te hará mucho más deseable y casi inalcanzable por eso es perfecto utilizarlo para coquetear y seducir.
Más interés: Dejar en visto a alguien funciona para crear más interés y mantenerlo al pendiente. Según John Keegan de 'The Awakened Lifestyle' al hacer esto se activa el chip de 'TENGO que gustarle'.
Así que tú que estás leyendo esto antes de responderle el mensaje al instante déjalo en visto y te aseguramos que lo conquistarás.
