
# Социальные инициативы. Станет ли украинский бизнес ответственным

Published at: **2019-11-06T11:30:00+00:00**

Author: **Екатерина Белорусская**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/socialnye-iniciativy-stanet-li-ukrainskiy-biznes-otvetstvennym-50051904.html)

Корпоративная социальная ответственность — понятие, которое только начинает входить в обиход украинского бизнеса. Предприниматели не только извлекают прибыль из своего дела, но и понимают важность позитивного влияния на своё окружение: город, страну, общество, экологию. Готов ли украинский бизнес становиться ответственным и что это может означать на практике?
Корпоративная социальная ответственность (КСО) — это не перечисление части дохода на добрые дела в свободное от работы время. Это система, при которой компания соблюдает права своих сотрудников, беспокоится об их безопасности, комфорте и благополучии, а в своей работе придерживается этических норм, заботится об экологии и культурном наследии, поддерживает социальные инициативы в своем регионе.
Быть ответственным для современного бизнеса — выгодно. Это означает лояльность сотрудников, доверие клиентов, возвышение над конкурентной средой и главное — возможность расширить географию позитивного влияния на общество, улучшить бизнес-климат и благосостояние социальной среды, в которой компания работает. В долгосрочной перспективе это увеличивает прибыльность компании, снижает риски и расходную часть, связанную с управлением кризисами.

        История
      
Впервые о КСО заговорили в конце ХХ века, когда предприниматели начали учитывать этические принципы в развитии своего бизнеса. Так, в 1992 году в центре Вены построили прогрессивный мусоросжигательный завод Шпиттелау: предприятие не портит ни воздух, ни грунтовые воды, ни городские виды. Ежегодно завод перерабатывает 250 000 тонн бытовых отходов и вырабатывает тепло для обогрева 60 000 домов.
Сегодня во многих развитых странах социальная ответственность — это норма, которая регулируется на государственном уровне. В Норвегии, например, этот принцип представляет целую индустрию. Там существует даже профильный орган — Министерство корпоративной социальной ответственности. В Британии похожая ситуация и там тоже есть госорган, ответственный за этот вопрос. Подход этих государств заключается в поощрении и поддержке предприятий, внедряющих программы КСО, через регулирование и финансовые стимулы.
Франция же стала первым государством в Европе, которое закрепило в законе 2017-го года обязанность ста ведущих компаний страны анализировать риски для сотрудников и окружающей среды. Исходя из этого, бизнес должен внедрять социальные программы по защите прав и свобод человека и экологической среды.

        Что такое КСО
      
Часто КСО упоминают как абсолютный синоним благотворительности, но это разные вещи. КСО — не кратковременное сотрудничество или одноразовая помощь. На практике осознание бизнесом своей ответственности начинается именно с единоразовых проектов, но со временем они перерастают в целенаправленные и более длительные взаимодействия. Когда компания лучше понимает, что она может дать местному сообществу или окружающей среде — она переходит к систематическим активностям, которые объединяются в программы. Во время реализации КСО-проектов бизнес получает отклик от тех, кого он поддерживает, и реагирует на него должным образом. Так выстраивается конструктивный диалог, который впоследствии приводит к качественным изменениям в разных сферах.

        А в Украине?
      
Многие компании уже работают в связке «бизнес — общество»: сокращают потребление электроэнергии, следят за переработкой пластика, сортируют мусор и модернизируют ценности. В Украине работает центр Развитие корпоративной социальной ответственности, куда входят такие компании как Watsons Украина, Coca-Cola, Нова пошта, Lifecell, Nestle. Вместе они разрабатывают стратегию корпоративно-социальной ответственности на государственном уровне. Только совместно с государством программы могут иметь наиболее сильный эффект для общества.
Наш фонд столкнулся со сложностями, связанными с необходимостью доработки законодательной базы для проведения программ КСО. Например, выделяя материальную помощь для несовершеннолетних, мы узнали, что ребенок не может получить всю сумму целиком, а вынужден заплатить 13% государству. Конечно, мы покрываем эту сумму самостоятельно, но вопрос на сегодня очень актуален и не является исключительным. Уже сегодня Pro Bono Club Ukraine собрал КСО-кейсы украинского бизнеса и создал каталог таких инициатив.
Но этого недостаточно: бизнес-инициативам не хватает более активного диалога с государством в вопросе социальной ответственности, которая не должна и не может сводиться к фискальной политике. Сейчас, когда правительство ищет новые источники финансирования социальных программ, новым подходам в применении опыта зарубежных стран во внедрении КСО как принципа взаимодействия государства и бизнеса — самое место. Мы не ждем возможности встать рядом с государством в решении социальных проблем, но нуждаемся во внимании со стороны регулятора, чтобы сделать решения эффективнее.
