
# Los beneficios de comer un aguacate diario

Published at: **2019-11-06T13:01:01+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/06/los-beneficios-de-comer-un-aguacate-diario/)

Son muchas las propiedades naturales de esta popular fruta que puede combinarse de múltiples maneras, con pan, tortillas, verduras, carnes y hasta en postres. Comer un aguacate diario ofrece beneficios para el organismo que han sido comprobados por la ciencia.
Investigadores de la Universidad Estatal de Pensilvania analizaron la información de 45 adultos con sobrepeso u obesidad que, divididos en tres grupos, durante siete semanas mantuvieron una dieta baja en grasa, una dieta con niveles de grasa moderados y con una dieta que incluía un aguacate al día.
Los resultados mostraron que quienes comieron aguacate de manera regular mantuvieron niveles significativamente más bajos de colesterol malo (LDL), condición que ayuda a mejorar la salud cadiovascular. Además, acumularon más luteína antioxidante en su cuerpo, una sustancia que puede prevenir el cáncer.
El colesterol LDL se acumula en las arterias y provoca enfermedades cardiacas; cuando se oxida, contribuye a desarrollar condiciones como el cáncer. Adicionalmente contiene una buena cantidad de grasas saludables, carotenoides que benefician la salud ocular y muchos otros nutrientes.
La investigación, publicada en el Journal of Nutrition, reveló que los beneficios del aguacate son palpables incluso en las personas que sufren sobrepeso u obesidad.
