
# В Брянске пожаловались на поборы в ДДЮТ имени Гагарина

Published at: **2019-11-01T14:17:16+00:00**

Author: ****

Original: [Брянск Today](https://bryansktoday.ru/article/111717)

Сегодня, 1 ноября, в интернете появилась информация о возмущенных родителях, которых якобы принуждают сдавать деньги. Речь шла о Брянском областном губернаторском Дворце детского и юношеского творчества имени Гагарина. Обвинение звучало довольно жестко. Со слов безымянных родителей получалось, что во Дворец поступают огромные миллионы безо всякого отчета.
Как пояснило руководство учреждения, те, кто выдвинул довольно серьезное обвинение, просто не понял или не захотел понять почему платит деньги, и на что коллектив Дворца их тратит. Речь идет о Школе раннего развития «Росток» для детей от 4 до 6 лет.
Из года в год число родителей, желающих водить сюда ребенка, существенно превышает количество бюджетных мест. Чтобы не отказывать, не огорчать людей, и было принято решение создать к бюджетным местам, оплаченным государством, дополнительные – на коммерческой основе. Родитель, который не успел вовремя записать ребенка, получает право выбора: обратиться в другое учреждение или водить ребенка во Дворец, но за собственный счет.
С ним заключают официальный договор, в документе прописано, на что будут истрачены родительские деньги. Параллельно есть и форма добровольных пожертвований со стороны родителей учащихся на бюджетных местах. Наличными никто никаких денег не сдает, все перечисляют на счет бюджетного учреждения. Во дворце заявили, что ни одна копейка не может быть потрачена не по назначению. Все расходы согласовывают и контролируют родительские комитеты.
Во Дворце, конечно, огорчены произошедшим. Неприятно, что, не разобравшись, люди повесили на уважаемый коллектив столь неприятный ярлык. Кстати, жалобщики, почему-то не позвонили на телефон «горячей линии», а предпочли выбросить «жареные факты» во всемирную сеть.
Напомним, после жесткого распоряжения губернатора Александра Богомаза прекратить поборы в образовательных учреждениях были созданы телефоны горячих линий. Вы можете жаловаться по номерам: 74-25-79, 74-00-85, 74-06-27.
