
# В украинских банках дорожают депозиты

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145398)

За прошлую неделю депозитные ставки преимущественно выросли для всех валют.
Об этом свидетельствует обзор депозитных программ в банках Украины, проведенный LIGA.net.
Среди гривневых сбережений максимально выросла средняя ставка для периодов менее месяца (на 0,12 п.п. до 9,84% годовых). Подорожали и вклады сроком от 3 до 6 месяцев (на 0,09 п.п. до 14,28% годовых). Вклады на срок свыше года выросли в цене на 0,04 п.п. до 14,01% годовых. Снизилась доходность только для депозитов на период от месяца до 3 (на 0,02 п.п. до 11,78% годовых). Не претерпели изменений вклады сроком от полугода до года – 14,71% годовых. Бессрочные сбережения предлагают 7,73% годовых.
Максимально выросла стоимость сбережений в долларах периодом до месяца (на 0,09 п.п. до 1,19% годовых). Вклады сроком от 3 месяцев до полугода набрали 0,06 п.п. и предлагают 2,31% годовых. Депозиты на период от месяца до 3 подорожали на 0,02 п.п. до 1,16% годовых. Вклады сроком свыше года выросли в цене на 0,01 п.п. до 2,87% годовых. Бессрочные сбережения по-прежнему предоставляют 0,55% годовых. А депозиты периодом от полугода до года сбросили 0,04 п.п. и предлагают 2,78% годовых.
Бессрочные сбережения в евро по-прежнему предлагают 0,54% годовых. Не изменились в ставках сроки от 3 месяцев до полугода (1,56%), от полугода до года (1,94%) и свыше года (2,08%%). Выросла доходность сбережений на срок до месяца (на 0,05 п.п. до 0,77% годовых). Вклады на период от месяца до 3 подорожали на 0,02 п.п. до 1,15% годовых.
