
# Kinh hoàng hành trình giá rẻ đến trời Âu của người Việt

Published at: **2019-11-03T05:30:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/kinh-hoang-hanh-trinh-gia-re-den-troi-au-cua-nguoi-viet-1028651.html)

Khách với hành trình VIP được ở khách sạn, ngồi cùng cabin với tài xế xe tải hành trình giá rẻ đến trời Âu của người Việt là nằm trong những thùng container chở hàng chật chội, ngột ngạt, tương tự như 39 người vừa thiệt mạng trong xe container ở Anh.    
Chiếc xe container màu đỏ chở 39 thi thể người di cư, được cho là người Việt tại Anh
Theo Independent, những kẻ buôn lậu gọi hành trình giá rẻ đưa người Việt tới "miền đất hứa" châu Âu là CO2. Ngay cái tên gọi tắt của chuyến hành trình đã phản ánh đây là một chuyến đi ngột ngạt, thiếu oxy qua Eo biển Manche trong các container đông lạnh hoặc xe kéo chất đống hàng hóa trong chặng cuối của hành trình gần 10.000 km đầy nguy hiểm vượt qua châu Á để vào Tây Âu. Chính hành trình như thế đã gây ra cái chết của 39 người, được tin là công dân Việt Nam, trong container đông lạnh ở hạt Essex, đông nam nước Anh tuần trước. 

        Cảnh sát Anh xác nhận 39 thi thể trong container đều là người Việt
      
Phần lớn các "ông trùm" đưa người Việt đến Pháp, Hà Lan rồi chuyển giao cho các băng đảng người Kurd và Albania, gần đây là người Ireland hoặc Bắc Ireland làm nốt phần việc còn lại.
Chuyến đi tới Anh của người Việt thường bắt đầu bằng việc gom tiền bằng cách vay người thân, bạn bè hoặc vay thế chấp ngân hàng để có đủ tiền đưa cho những kẻ buôn người. Sau đó, họ được đưa sang Trung Quốc, chờ làm giấy tờ du lịch giả trước khi bước vào hành trình dài gian khổ.
Trên hành trình từ Trung Quốc đến Nga và Tây Âu, một trong những đoạn đường khủng khiếp nhất đối với người Việt là phải đi bộ qua các khu rừng ở Belarus đến biên giới Ba Lan.
Một thanh niên tên Anh, 24 tuổi cho hay anh và 5 người khác, dưới sự dẫn dắt của kẻ buôn người, bị bắt nhiều lần ở Belarus. Khi được thả ở biên giới Nga, họ vượt biên thành công và lên được một chiếc xe tải ở Ba Lan. "Chúng tôi lạnh cóng, không có gì bỏ vào bụng trong suốt hai ngày, chỉ uống nước từ tuyết tan", Anh chia sẻ.
Sau đó, những người di cư thường phải chờ đợi hàng tháng trời trong các trại nhập cư ở miền bắc nước Pháp, trước khi lẻn được vào xe tải tới Anh. Chuyến hành trình tới Anh thường kéo dài vài tháng, thậm chí vài năm.
Tuy nhiên, việc chịu khổ, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng trong các container chỉ là một trong những thử thách mà người di cư phải trải qua.
Theo chia sẻ của các nhóm viện trợ, luật sư và chính người di cư, trong suốt hành trình, các băng đảng buôn người thường đánh đập các nạn nhân là đàn ông và thậm chí tấn công tình dục phụ nữ.
Nếu sống sót sau tất cả những thử thách đau khổ trên, những người di cư vẫn có thể bị lạm dụng, đối xử tệ bạc bởi các chủ tiệm nail hay trại trồng cần sa ở Anh.
Ước tính, mỗi năm có khoảng 18.000 người Việt Nam đã trả tiền cho những kẻ buôn người cho hành trình đến châu Âu với mức giá từ 8.000 đến 40.000 bảng Anh.
Tuy nhiên, khi đến Anh, nhiều người hoàn toàn "vỡ mộng", sống trong tình trạng khốn khổ, không thể tìm được "cánh cửa sáng" trong hệ thống nhập cư nghiêm ngặt của nước này trong khi còn bị những kẻ buôn người đe dọa, bị chủ bóc lột sức lao động.
Ước tính, có khoảng 20.000 - 35.000 người Việt đang sống không giấy tờ tại Anh, nhiều người chấp nhận làm việc cực khổ để kiếm tiền gửi về cho gia đình trang trải nợ nần ở Việt Nam.
