
# В Котовском районе проходит протестная акция

Published at: **2019-11-02T18:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_podolskom_rayone_prohodit_protestnaya_aktsiya_894.html)


        2 ноября в 6 часов утра в Котовском (Подольском) районе возле села Николаевка началась мирная акция-протест против ужасного качества дороги Подольск — Балта.
      
Организаторами акции выступили жители Котовска и района. О проведении акции были заранее предупреждены местное руководство и полиция.
Главная цель мероприятия — привлечь внимание к дороге, которая стала практически непроходимой. Люди находились возле автобусной остановки, где раньше был пешеходный переход. В ходе мероприятия собирались благотворительные средства на ремонт дороги, на коробке была надпись «Чиновникам на ремонт дороги».
К протестующим приехали председатель райадминистрации Светлана Назаренко, Куяльницкий сельский голова Сергей Паламарчук и его заместитель София Ходюк. Также на протесте присутствовал заместитель Подольского городского головы Анатолий Корчевой. Представители власти сообщили, что уже проведён тендер на ремонт проблемной дороги и с 4 октября должны начаться ремонтные работы. Но выделено только 50 миллионов, а необходимо более 300. Участники протеста просили показать документы, подтверждающие эту информацию, но их не оказалось. Всю документацию пообещали предоставить 5 октября.
По словам участников акции, для преодоления расстояния между двумя населёнными пунктами необходимо больше часа и постоянно необходимо выезжать на встречную полосу, объезжая ямы. В то же время они переживают, что через несколько месяцев дорога будет вообще непроездной. Активисты протестной акции готовы поехать в Киев, чтобы их услышали.
