
# В России готовится масштабная готовится реформа первичного звена здравоохранения

Published at: **2019-11-02T06:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/masshtabnaya-reforma-pervichnogo-zvena-zdravookhraneniya-budet-razrabotana-so-spetsialistami-iz-regi/)

Региональная программа по модернизации первичного звена здравоохранения должна быть разработана с учетом всестороннего обсуждения с медицинским сообществом, жителями, общественными организациями, депутатами всех уровней. Об этом по итогам дискуссионной площадки в региональном исполкоме «Единой России» сказала депутат Государственной Думы Ольга Баталина. Она отметила, что готовится реформа первичного звена здравоохранения, о которой на заседании президиума Госсовета говорил президент России Владимир Путин, подчеркнув, что с проблемами первичной медицинской помощи самостоятельно регионам и муниципалитетам не справиться. Баталина добавила, что сложившаяся на сегодняшний день ситуация в здравоохранении требует изменения не только в населенных пунктах с численностью до 50 тысяч человек, но и в крупных городах, которые на данный момент в программу не попадают. «С учетом развития Саратова нагрузка на медицинские учреждения в новых микрорайонах города возросла кратно, и решение этого вопроса необходимо отразить в региональной программе. 10 января она должна быть передана на федеральный уровень и до этого времени нам вместе нужно заложить в нее решение всех ключевых вопросов, чтобы она отражала те проблемы, о которых говорят врачи и пациенты на местах», – сказала Баталина. Позицию министерства здравоохранения Саратовской области озвучил первый замминистра Станислав Шувалов. Он рассказал о текущей ситуации в сфере здравоохранения региона и подчеркнул, что основная проблема сегодня это, конечно, нехватка кадров. «Без необходимого количества врачей и медицинского персонала на местах реализовать все поручения по модернизации первичного звена здравоохранения будет непросто», – признал чиновник. О том, что встрече в региональном исполкоме «Единой России» предшествовала работа тематических площадок в районах области, рассказал модератор дискуссии, председатель комитета по социальной политике Саратовской областной Думы Евгений Ковалев. Он добавил, что на заседании регионального парламента в бюджет области были заведены 3,6 млрд рублей из федерального центра, поступившие в регион благодаря большой и кропотливой работе, которую провели для этого спикер Государственной Думы Вячеслав Володин и губернатор Валерий Радаев. «Средства направлены на повышение заработной платы врачам и медицинскому персоналу, деньги также пойдут на закупку льготных лекарств, специализированного оборудования», – подчеркнул Ковалев. Педиатр из Новоузенского района Татьяна Кушнерева рассказала, что сегодня одна из основных проблем связана даже не с нехваткой врачей, а со сложностями в подборе медперсонала. «За последнее время у нас уволилось 20 медицинских сестер из-за того, что их базовый оклад меньше прожиточного минимума. Да, они получают доплату, могут совмещать ставки. Но это для них все равно тяжело, многие уходят», – подчеркнула Кушнерева. Она предложила изменить подход к начислению заработной платы, чтобы ее большую часть составлял базовый оклад, а не надбавки. С врачом в третьем поколении согласился Станислав Шувалов, отметив, что данная работа должна в первую очередь вестись на федеральном уровне, возможно, с подачи регионов. В свою очередь, Ольга Баталина отметила, что данный вопрос уже обсуждается в федеральном минздраве. Главврач Питерской районной больницы Александр Боженко рассказал о том, что в этом году при поддержке «Единой России» и всех уровней власти в селе открыт новый ФАП. «Для людей это большая радость, молодежь теперь остаётся в селе, потому что появилась возможность получать первичную медицинскую помощь. В медицинском университете от нашего района обучается 20 человек, мы встречаемся с ними, обсуждаем их дальнейшее трудоустройство. Один из основных вопросов для тех, кто приезжает работать – это, конечно, обеспечение жильем», – сказал он. На встрече также были рассмотрены вопросы обеспечения ФАПов лекарственными препаратами, необходимости обновления парка машин скорой помощи, оснащения медицинским оборудованием процедурных кабинетов в районных больницах, проработки вопроса об отсрочки от армии студентов-целевиков, закончивших вуз и приступивших к работе в районах области. «Если за счет модернизации первичного звена здравоохранения будет повышена заработная плата, это позволит обеспечить приток медицинских работников. От новой программы мы ждем, что она позволит обеспечить нашу поликлинику и амбулатории по всем стандартам и порядкам, это сыграет на пользу как врачам, так и, в первую очередь, пациентам», – прокомментировал заместитель главного врача по лечебной части Татищевской районной больницы Алексей Кожевников.
Автор Елена Круглова
