
# Шашлычные мангалы и тандырные печи могут запретить в Алматы

Published at: **2019-11-06T11:04:00+00:00**

Author: **Рашит Ильясов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/shashlyichnyie-mangalyi-tandyirnyie-pechi-mogut-zapretit-383429/)

Шашлычные мангалы и тандырные печи, работающие на твердом топливе, могут запретить в Алматы, передает корреспондент Tengrinews.kz.
В новых разрабатываемых правилах благоустройства указано, что в Алматы запрещается использование на объектах питания, в том числе расположенных в частном секторе, варочных печей, мангалов и тандырных, работающих на твердом топливе.
"Кроме того, запрещается функционирование мангалов, тандыров, работающих на газообразном топливе без оборудования системы воздухоочистки с фильтровентиляционным блоком, поглощающей дым и запахи, а также вентиляционной системы помещения с автоматическим управлением, препятствующих проникновению загрязненного дымом воздуха в смежные помещения, окружающую среду", - говорится в документе.
Документ опубликован на сайте "Открытые НПА" и якобы, по данным портала, отправлен на регистрацию. Однако в маслихате города этот факт опровергли.
"Новые правила по благоустройству в маслихат не поступали. Пока действуют старые, от 2005 года. Новые в разработке в Управлении зеленой экономики. Они должны пройти через общественные слушания, получить экспертные заключения и только потом будут направлены в маслихат", - сообщил депутат маслихата Алматы Константин Авершин.
Подтвердили его слова и в общественном совете Алматы. Там сообщили, что документ будут переделывать.    
"Мы его отказываемся утверждать, потому что он сырой. Там нет концепции, просто собрали идеи, но по факту это не документ. Только к концу года, наверное, представим маслихату этот документ. Все экологическое общество сейчас объединяется. Мы, в общем, решили сами написать проект благоустройства", - рассказала эксперт общественного совета Алматы Жумагуль Тажибекова.
По ее словам, пункт о запрете мангалов в действующих правилах существовал, но его убрали. При разработке новых правил такой запрет может сохраниться.
"По-любому сжигать что-либо в городе запрещено, мы будем этого придерживаться. После экологическая полиция, местный исполнительный орган, управление, территориальные органы охраны окружающей среды будут контролировать соблюдение правил благоустройства и штрафовать за нарушение", - добавила она.  
