
# 5 productos Xiaomi que están de moda y que puedes comprar en oferta ahora mismo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/5-productos-xiaomi-que-estn-de-moda-y-que-puedes-comprar-en-oferta-ahora-mismo)

Desde que se produjo el esperado desembarco de Xiaomi en nuestro país, su tamaño y cuota de mercado no han parado de crecer, y es algo que no sorprende. Venden productos de buena calidad a buen precio, aprovechándose de la demanda low cost que existe en España actualmente.
No todos sus productos triunfan por igual, evidentemente, y es que algunos de ellos se han convertido en auténticos fenómenos de masas en los últimos meses, llegando a agotar stock en una tienda que no peca de andar corta en este sentido como es Amazon.
Hay otros artículos de Xiaomi que por ser baratos o destacar por otros motivos van ganando poco a poco relevancia y amenazan ya a la competencia, aunque siempre atacando desde un precio asequible, sin duda la bandera de esta marca asiática.
Si te gusta estar al día de las últimas ofertas y recomendaciones de productos, puedes seguirlas en tiempo real en el canal de Computerhoy.com en Telegram, en el que te mantendremos informado de los últimos descuentos en tecnología.

        Síguenos en Telegram
      
Si te has perdido debido al increíble ritmo de nuevos lanzamientos de Xiaomi, hemos recopilado los cinco que ahora mismo están más de moda. Todos ellos lo están porque las prestaciones son buenas, pero sobre todo porque son muy baratos.
Por supuesto, todos están a la venta en España en más de una tienda, así que tienes donde elegir, y aún mejor: todos están a día de hoy en oferta.
Amazfit es una marca directamente dependiente de Xiaomi, y es que forma parte del laberíntico ecosistema de productos y servicios de esta compañía.
Es una vieja conocida del mercado español, sobre todo a su Amazfit Bip, un reloj con pantalla reflexiva que ofrece fácilmente más de un mes de batería, aunque todo apunta a que de cara a a 2020 apuntan alto con relojes más completos.
Este reloj de Amazfit y Xiaomi cuenta con GPS, conectividad LTE con eSIM y pantalla AMOLED, además de medir datos de hasta doce actividades deportivas distintas.

        Cómpralo al mejor precio
      
Uno de ellos es el Amazfit Nexo, su primer reloj con eSIM y compatibilidad con redes de datos. Con pantalla AMOLED circular y más de una decena de actividades deportivas, es sin duda un smartwatch que tiene poco que envidiar a cualquier otro, y es que además es bastante económico.
Ahora mismo lo puedes comprar en Amazon a su precio oficial o en PcComponentes algo más barato:
Tras el rotundo éxito del Xiaomi Redmi Note 7 -aún el móvil más vendido en la mayoría de tiendas- llega su sucesor, un móvil que incorpora mejoras modestas pero que no las repercute en el precio, y es que está a la venta en Amazon por sólo 172€.
Prácticamente supera en precio al móvil del año pasado, algo que no deja ser sorprendente incluso tratándose de Xiaomi, que ya nos tiene acostumbrado a sus precios.

        Redmi Note 8
      

        Especificaciones
      

        Ver más
      
Con Snapdragon 665 en lugar de 660 y tres cámaras traseras, es un smartphone que promete máxima fluidez y buena autonomía, y es que mantiene los 4.000 mAh de capacidad de su predecesor y además le añade carga rápida a 18W.
Con estos mimbres, hay pocas dudas sobre el potencial que tiene. De hecho ha conseguido posicionarse como el móvil más vendido en Amazon España.
Aspirante al trono de mejor móvil barato de 2020, este smartphone cuenta con Snapdragon 665 como procesador, 4GB de RAM y pantalla Full HD+, aunque sus principales rasgos diferenciadores son el chip NFC y el precio.

        Cómpralo al mejor precio
      
Hay que diferenciarlo, eso sí, del Redmi Note 8 Pro, que equipa procesador Mediatek y pantalla AMOLED.
Otro smartphone distinto, aunque sea prácticamente idéntico, es el Xiaomi Redmi Note 8T, que sí incluye NFC para pagos móviles y que está a la venta en Tuimeilibre por sólo 169€.
Si has seguido la evolución del fenómeno originado por las bombillas WiFi de Xiaomi, sabrás que Amazon se quedó sin stock hace un par de meses. Desde entonces han aparecido de forma intermitente, pero parece que no hay forma de echar el guante a uno de estos dispositivos.
Si has buscado y buscado, aquí van dos tiendas que vende la bombilla inteligente de Xiaomi (fabricada por Philips) a su precio oficial.
Esta bombilla inteligente es compatible con Alexa y Google Assistant. Su precio asequible la ha convertido en una referencia dentro del mercado español, aunque las unidades escasean.

        Cómpralo al mejor precio
      
En ambos casos puedes elegir la recogida gratis en tienda, algo útil si las quieres ya y no quieres pagar gastos de envío. Debes elegir esta opción antes de realizar el pago del producto.
Las razones del éxito son claras: esta bombilla es fabricada por una marca de absoluta confianza, son compatibles con Alexa y Google Assistant y (a diferencia de las Philips Hue) no necesitan un puente adicional. Las puedes controlar desde la app de Mi Home.
Estos auriculares inalámbricos con Bluetooth 4.2 ha triunfado en España, y eso que oficialmente no han sido presentados por la marca en Occidente, aunque eso no es problema en los tiempos actuales, y es que casi todas las tiendas los venden.
Su precio es muy barato, de ahí que se hayan posicionado como los mejores auriculares inalámbricos low cost, una referencia que incluso ha hecho que otros fabricantes imiten su diseño y su estética.
Estos auriculares inalámbricos True Wireless cuentan con bluetooth 4.2 y unas 4-5 horas de autonomía. Son muy asequibles.

        Cómpralos al mejor precio
      
Los venden en Amazon y AliExpress, por supuesto, pero también en otras tiendas, aunque evidentemente son más baratos si simplemente los compras en AliExpress con envío desde China. 
Pese a que hay dos versiones, la global y la china, a efectos prácticos la única diferencia es el idioma en el que se dice “Conectado” al vincularlo al móvil, nada más.
En último lugar y no por ello menos importante, un producto que siempre se cuela en todas las quinielas como un buen regalo de navidad: la báscula inteligente de Xiaomi, que lleva ya varios años a la venta y es bastante completa.
Se conecta directamente a la aplicación Mi Fit y te dice cuánto pesas, qué porcentaje de grasa corporal tienes y otros valores, como por ejemplo el líquido o la masa corporal.
Es excepcionalmente barata, al menos si la comparamos con las básculas inteligentes de otras marcas. Ahora mismo la puedes comprar en nuestro país en dos tiendas:

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      

        Artículo original
      
