
# Air Astana : un Paris – Almaty en A321LR l’été prochain

Published at: **2019-11-04T08:30:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-04-air-astana-un-paris-almaty-en-a321lr-lete-prochain-5216022.html)

La compagnie aérienne Air Astana proposera l’été prochain une deuxième route vers Paris, au départ d’Almaty, qui sera opérée en Airbus A321neo LR.
A partir du 3 juin 2020, la compagnie nationale du Kazakhstan proposera trois vols par semaine entre sa base à Almaty et l’aéroport de Paris-CDG, opérés en A321LR pouvant accueillir 16 passagers en classe Affaires et 150 en Economie. Les départs sont programmés selon Airlineroute mercredi, vendredi et dimanche à 14h15 pour arriver à 18h00, les vols retour quittant la France à 19h20 pour se poser le lendemain à 6h35 (durée de vol 7h45 à l’aller, 7h15 au retour).
Air Astana sera sans concurrence sur cette route, qui remplacerait celle proposée vers Paris depuis mars 2015 au départ de Nur-Sultan avec deux ou trois rotations hebdomadaires en Boeing 757-200 configurés à l’identique. Les réservations en ligne sont déjà possibles.
La classe Economy Sleeper est également présente dans le nouvel appareil, qui permet au passager de s’allonger sur trois sièges de classe Economie. Cet aménagement original (sans doute inspirée du Skycouch d’Air New Zealand) permet d’éviter l’installation d’une classe Premium : dans un espace séparé entre la classe Affaires et la classe Economie, jusqu’à 12 sièges sont ainsi transformables. Air Astana précise qu’un matelas, des oreillers de classe Affaires et un duvet sont proposés au voyageur d’Economy Sleeper, ainsi que l’enregistrement et l’embarquement prioritaire, une franchise de 30 kilos en soute, l’accès aux salons d’aéroport…
La compagnie aérienne a reçu en septembre le premier des sept A321LR pris en leasing. Sa propre flotte compte cinq A320, trois des six A320neo attendus, quatre A321, quatre des douze A321neo attendus, un A321LR donc, quatre 757-200, trois 767-300ER, sept Embraer 190 et cinq E190-E2 ; elle a aussi commandé trois 787-8 Dreamliner.
©Air Astana
©Air Astana
