
# Ron Howard fait chanter Pavarotti

Published at: **2019-11-06T13:00:00+00:00**

Author: **Barbara Théate**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Cinema/ron-howard-fait-chanter-pavarotti-3929232)


        Dans un documentaire, le réalisateur d'"Apollo 13" Ron Howard redonne vie au ténor hors norme Pavarotti.
      
La rencontre fut brève mais intense. Au début des années 1980, alors qu'il n'était encore que l'acteur vedette de la série Happy Days, Ron Howard avait croisé Pavarotti à une soirée hollywoodienne. Il y avait là Robert Redford et Dustin Hoffman mais, quand le ténor est entré, toutes les attentions se sont tournées vers lui. "C'était lui, la star. Il m'a juste serré la main, mais durant ces trente secondes, j'ai senti la force de son charisme." C'est donc tout naturellement, plus de trois décennies et une carrière réussie de réalisateur plus tard, que le metteur en scène à la casquette de base-ball a accepté de s'attaquer à un documentaire sur la vie du chanteur hors norme, décédé en 2007.

        Lire aussi - Ron Howard au JDD : "Tant que le public de Star Wars répond présent…"
      
Ron Howard s'était déjà intéressé à Jay-Z dans Made in America (2013), puis aux tournées trépidantes des Beatles dans Eight Days a Week (2016). "J'aime la musique, sans être un expert dans aucun genre, explique le cinéaste. Elle a toujours occupé une place importante dans mes films, pour donner une couleur supplémentaire aux sentiments des personnages. Et puis aujourd'hui, il y a un véritable engouement pour les films sur les chanteurs : voyez le succès de Bohemian Rhapsody, sur Freddy Mercury, ou de Rocketman, sur Elton John. Les gens ont envie d'en savoir plus que ce qu'ils lisent sur les réseaux sociaux à propos des artistes qu'ils admirent."
Pourtant, pas question pour le cinéaste de se lancer dans une fiction. Pour lui, personne d'autre que Pavarotti ne peut incarner Pavarotti. D'autant que la famille du ténor, désireuse de faire vivre la mémoire du défunt, était d'accord pour ouvrir à la production ses archives privées et s'exprimer devant la caméra, malgré les anciennes disputes et les ressentiments.
"Ce que j'aime dans un film, précise Ron Howard, c'est le sentiment de me jeter à chaque fois dans le vide, d'apprendre des choses nouvelles sur un monde ou des individus loin de moi. Et ce qui est passionnant dans un documentaire, c'est qu'on ne peut pas fabriquer des idées, elles s'imposent à vous au fil des rencontres. C'est un vrai défi d'écriture pour quelqu'un comme moi qui aime raconter des histoires."
Après avoir écouté des heures et des heures d'arias de Pavarotti, Ron Howard a compris que le ténor chantait sur scène comme il se sentait à la ville. D'où l'idée d'orchestrer son film comme un opéra, avec des moments de drame, de grandes aventures sentimentales et des ruptures brutales. "Parce qu'il a failli mourir, Pavarotti a décidé de vivre sa vie comme il dégustait ses spaghettis : avec un appétit insatiable."
C'est donc avec beaucoup d'émotion qu'on se laisse, amateur d'art lyrique ou pas, emporter par la fougue de celui qui a réussi à populariser Verdi en le sortant des théâtres. "On s'est mis à écouter du Pavarotti comme du Mick Jagger", explique Ron Howard. On est bluffé par la force de sa voix et l'intensité de ses performances scéniques, on s'amuse de son sens de l'humour, de son besoin de plaire, mais on devine, au fil des nombreux témoignages de ses amis chanteurs (Plácido Domingo, José Carreras, Bono), des femmes (parfois rancunières) de sa vie et surtout de ses filles (à fleur de peau), que l'homme a été plus difficile à vivre qu'à écouter.
