
# Рокаджия стана чалгар и предизвика скандал

Published at: **2019-11-05T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Rokadzhiya-stana-chalgar-i-predizvika-skandal-911187)

Певецът на тежък рок Андрей Чолаков стана фолкпевец и предизвика голям скандал в родните музикални среди.
Младежът е фронтмен на рокаджийска банда, когато изневиделица решава да заложи на кръшните ритми. Но не се отказва от нито един от двата стила и се изявява и на двете сцени.
"Крайно глупаво е метъл феновете да изпитват омраза към чалгата и нейните почитатели. Все пак говорим за музика и няма значение в какъв стил е", откровен до болка е Анди, както е чалга псевдонимът му.
Заради подобно мислене той си навлича гнева на десетки почитатели, които започват да му пишат гневни писма в социалните мрежи. Някои от тях дори стигат до крайност и му пожелават болести, както и да му се случат лоши неща. Въпреки нападките Андрей не се отказва от професионалния си път и е решен да се развива и в двата музикални стила. И признава, че няма музика, която не би правил.
За новото си амплоа Чолаков взема драстични мерки - отрязва дългата си коса, която е характерна повече за рокаджиите, и си прави нова прическа. Също така променя и стила си на обличане, за да е в крак с чалга тенденциите.
Както е по фолкканоните, Андрей кани за новия си чалга проект плеймейтка - миналогодишната победителка Жанета Осипова. За видеото към парчето "Забравена тайна" тя захвърля дрехите си и провокацията е факт.
Певецът доби популярност след участието си в "Гласът на България", където се яви с метъл версия на песен на Милко Калайджиев. Въпреки че не успя да впечатли особено в шоуто, металистът чалгар не се отказва от музиката, а напротив. За отрицателно време може да се похвали с три самостоятелни парчета.
Паралелно с чалга проектите Андрей оглавява и собствена метъл група ANONYME. От малък се занимава активно с музика, като свири на китара, бас и пиано, съобщава "България Днес".
"След като стартирах попфолк кариерата си, много хора от ъндърграунд средите се обърнаха срещу мен. Повечето от тях бяха такива, с които съм бил наистина коректен през годините. На мен не ми пука изобщо, ако трябва да съм честен", казва Анди.
