
# Ισπανία: Αθώοι από την κατηγορία του βιασμού 14χρονης πέντε άνδρες επειδή το θύμα ήταν «αναίσθητο»

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/kosmos/story/195853/ispania-athoothikan-apo-tin-katigoria-toy-viasmoy-14xronis-pente-andres-epeidi-to-thyma-itan-anaisthito)

Newsroom, CNN Greece 09:46 , 01 November 2019
Οι άνδρες καταδικάστηκαν και φυλακίστηκαν για το πιο ελαφρύ αδίκημα της σεξουαλικής κακοποίησης.
Βάσει του ισπανικού ποινικού κώδικα, βιασμός ή σεξουαλική επίθεση μπορεί να στοιχειοθετηθεί μόνο αν έχει γίνει χρήση βίας ή αν το θύμα έχει υποστεί εκφοβισμό.
Ωστόσο το δικαστήριο αποφάνθηκε ότι οι πέντε κατηγορούμενοι δεν διέπραξαν βιασμό διότι το θύμα ήταν «αναίσθητο» κι έτσι δεν χρειάστηκε να ασκήσουν βία.
Η απόφαση του δικαστηρίου γίνεται γνωστή παρά την ανατροπή ανάλογης απόφασης από το Ανώτατο Δικαστήριο της Ισπανίας νωρίτερα φέτος.
Αρχικά κατηγορίες είχαν απαγγελθεί εναντίον έξι ανδρών. Στους πέντε εξ αυτών επιβλήθηκαν ποινές 10 με 12 ετών κάθειρξη. Αν είχαν κριθεί ένοχοι για βιασμό οι ποινές τους θα κυμαίνονταν από 15 έως 20 χρόνια κάθειρξη.
Οι άνδρες βίασαν το κορίτσι στη διάρκεια ενός παιχνιδιού που περιλάμβανε την κατανάλωση μεγάλης ποσότητας αλκοόλ σε ένα εργοστάσιο εκτός λειτουργίας στην Μανρέσα, μια πόλη της Καταλονίας, τον Οκτώβριο του 2016.
Σύμφωνα με τους εισαγγελείς, οι άνδρες επιτέθηκαν στο κορίτσι, το οποίο ήταν υπό την επήρεια ναρκωτικών ουσιών και αλκοόλ, ο ένας μετά τον άλλον.
Ένας από τους κατηγορούμενους, που αναφέρεται μόνο ως Μπράιαν Αντρές Μ., δήλωσε ότι είπε ο ένας στον άλλο: «Είναι η σειρά σου. Δεκαπέντε λεπτά ο καθένας, χωρίς καθυστερήσεις».
Το δικαστήριο απεφάνθη ότι το θύμα «δεν γνώριζε τι έκανε και τι όχι και κατά συνέπεια δεν ήταν σε θέση να συναινέσει ή να φέρει αντιρρήσεις στις σεξουαλικές σχέσεις που είχαν οι περισσότεροι κατηγορούμενοι μαζί της».
Στο θύμα επιδικάστηκε αποζημίωση 12.000 ευρώ.
Οργανώσεις προάσπισης των δικαιωμάτων των γυναικών αντέδρασαν με οργή στην απόφαση του δικαστηρίου.

        Διαβάστε επίσης
      
