
# В Екатеринбурге выпустили методичку с учебными заведениями для детей с ОВЗ

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Екатеринбург, Дарья Полонская**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/ekb-metodichka-deti-s-ovz-obuchenie/)

В пособии представлены средние, профессиональные и высшие учебные заведения.
Один из флагманских проектов Благотворительного фонда поддержки «Екатерина» — «Школа поддержки и роста». Он является развитием комплексной программы по поддержке семей с детьми, нуждающимися в паллиативной помощи, у которых тяжелые нейромышечные заболевания, в том числе миопатия Дюшенна, боковой амиотрофический склероз (БАС) и наследственная нейропатия. В проекте три курса: для родителей, волонтеров и детей. Цель последнего — социально-психологическое сопровождение и помощь в организации профессиональной ориентации.
Одним из продуктов проекта стало методическое пособие со списком возможных учебных заведений для поступления детей с ограниченными возможностями здоровья.
Это электронное издание, которое включает учреждения начального и среднего профессионального образования в Свердловской области, в других регионах (с 9 класса), заведения, оборудованные для инклюзивного обучения детей с инвалидностью, а также вузы Екатеринбурга и школы-интернаты для домашнего обучения.
Благодаря удобной навигации можно быстро подобрать учебное заведение по особенности здоровья. А в разделе о вузах перечислены пункты доступности, например наличие тьюторов, пандусов или оборудованных комнат в общежитиях.
Скачать методичку можно здесь.
Проект реализуется с использованием средств Фонда президентских грантов. Консультационную и методическую поддержку обеспечили Министерство здравоохранения Свердловской области и специалисты ГБУЗ СО «Областная детская клиническая больница № 1».

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
