
# В 2020 году на дорогах Коми рубежей фотовидеофиксации станет больше

Published at: **2019-11-01T07:50:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188245)

В Коми увеличат число мест профилактики и фиксации нарушений ПДД
Об этом шла речь сегодня, 31 октября, на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Информационное общество" в Госсовете РК.
Как сообщил директор государственного казенного учреждения РК "Безопасный город" Дмитрий Губарев, для дальнейшего повышения эффективности использования средств фотовидеофиксации в 2020 году запланирован  ряд мероприятий.
Так, планируется установить дополнительные 72 рубежа фотовидеофиксации в Сыктывкаре, Ухте, Воркуте, Усинске и Печоре, а также на участках автомобильных дорог Сыктывкар-Ухта и Сыктывкар-Троицко-Печорск.
Кроме того, "Безопасный город" совместно с региональным МВД разработал соглашение о координации совместных мероприятий с собственниками дорог, в частности с администрациями муниципальных образований республики. В частности, с учетом аварийно-опасных участков будут определяться места установки передвижных комплексов фотовидеофиксации нарушений ПДД на дорогах местного значения.
По словам Д. Губарева, на сегодня между "Безопасным городом" и муниципалитетами заключено 11 соглашений.
"Данная работа позволяет увеличить количество мест фиксации нарушений ПДД", - заметил он.
Также планируется модернизировать имеющиеся комплексы для проведения измерения скорости транспорта в двух направлениях, продолжить опытную эксплуатацию современных комплексов с новейшими разработками для фиксации нарушений, увеличить количество антивандальных шкафов с 20 до 44 штук, чтобы размещать в них передвижные комплексы фотовидеофиксации на опорах освещения.
"Это позволит увеличить количество мест профилактики и фиксации нарушений правил дорожного движения", - отметил Д. Губарев.
Кроме того, как сообщил руководитель "Безопасного города", в 2020 году перед учреждением поставлена задача по поэтапной централизации муниципальных систем видеонаблюдения и создания общедоступных сервисов для граждан.
