
# В Счетной палате сообщили, что программы капремонта не справляются с задачами

Published at: **2019-11-06T00:18:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557370/)

Счетная палата проанализировала реализацию региональных программ капитального ремонта в 2018-2019 годах.
Как выяснилось, они не справляются со своими задачами. Как сказано в сообщении ведомства, капитальный ремонт направлен на сохранение и поддержание надлежащего состояния жилищного фонда и недопущение роста ветхого и аварийного жилья. На 1 января 2019 года в 737 тыс. многоквартирных домов, включенных в программы капремонта, проживало почти 93 млн человек, что составляет 64% населения России. При этом бюджетные деньги на проведение капремонта практически не привлекаются.
Среди проблем Счетная палата называет отсутствие единого порядка формирования взносов, а также системы технического учета жилищного фонда.
Кроме того, в программы капремонта включаются ветхие и аварийные дома, подлежащие сносу или реконструкции.
Также Счетная палата отметила недостаток финансирования таких программ. На 1 января текущего года их общее финансовое обеспечение составило 55%.
Напомним, в Челябинской области активисты ОНФ просят прокуратуру проверить многоквартирный дома в поселке Долгодеревенском, жители которого опасаются, что после капремонта он может рухнуть, сообщили Накануне.RU в пресс-службе регионального отделения.
Здание зарастает плесенью и покрыто трещинами, но аварийным признали лишь его часть. В этом году дом начали ремонтировать по программе капитального ремонта.
По мнению жителей, это только усугубило ситуацию. Из-за вибраций во время реконструкции фасада по стенам пошли трещины высотой в четыре этажа.
