
# Новости к завтраку: свекольные пельмени с перепелкой, увольнение 11 генералов и возвращение экс-хабаровчанина

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106509/)

В честь Дня народного единства Владимир Путин активничал в самом сердце страны — в районе Красной площади: возложил цветы к памятнику Кузьме Минину и Дмитрию Пожарскому, посетил выставку «Память поколений: Великая Отечественная война в изобразительном искусстве» в Манеже. Затем на торжественном приеме вручал премии за вклад в укрепление единства российской нации и ордена Дружбы иностранным гражданам за особые заслуги и укрепление мира. Меню торжественного кремлевского приема состояло из: салата из карельской форели с огурцами, свекольных пельменей с перепелкой, щербета из антоновских яблок, морского окуня с овощами, воронежской говядины с печеным картофелем, имбирным муссом с пряной сливой и мороженого из белого шоколада. Вечером праздничного дня посетил концерт симфонического оркестра Мариинского театра под управлением Валерия Гергиева в концертном зале «Зарядье».
К вечеру президент России Владимир Путин подписал указ об освобождении от должностей 11 генералов и назначении 16. Среди уволенных генералов — шестеро представителей МЧС, четверо — МВД и один — Следственного комитета. В числе уволенных оказался Александр Мельников — первый заместитель начальника Главного управления по обеспечению охраны общественного порядка МВД, обвиняемый в мошенничестве. Мельников был арестован в конце сентября. По версии следствия, в сговоре с другими сотрудниками МВД вымогал крупную сумму у бизнесмена в обмен на непривлечение к уголовной ответственности.
Еще из президентских новостей дня: назначил заместителя губернатора Краснодарского края, атамана Кубанского казачьего войска Николая Долуду атаманом Всероссийского казачьего общества и подписал распоряжение о проведении с 19 по 23 мая 2020 года Петербургского международного юридического форума.
Резонансно-региональное: россиянин и экс-хабаровчанин Денис Лисов, вывезший ранее своих детей из Швеции и прилетевший в воскресенье в Москву из Варшавы в аэропорт "Шереметьево", рассказал о своих ощущениях после возвращения на родину. Лисов с тремя дочками Алисой, Серафимой и Софьей были задержаны пограничниками в аэропорту Варшавы, откуда они пытались вылететь в Москву. До этого они жили в Швеции. Мать детей в 2017 году тяжело заболела, попала в больницу, и из-за того, что отец якобы не мог справиться с уходом за детьми, их отдали в приемную семью мусульман, выходцев из Ливана. 3 ноября они прилетели в Москву.
По его словам, перелет прошел хорошо, девочки также перенесли его без проблем. Лисов подчеркнул, что он не был в России почти восемь лет и пока планирует жить в Хабаровске, куда направится с дочерьми в ближайшие дни. Там он первым делом планирует решить социально-бытовые вопросы: оформление необходимых документов, устройство в школы и детские сады. Кроме того, Лисов намерен показать детям город, сводить в музеи и театр. Отец также сообщил, что дочери чувствуют себя хорошо, однако период разлуки с папой они пережили тяжело.
При этом к приемной семье Лисов негативного отношения не испытывает, подчеркивая, что они — "часть системы". "Не они же забрали. Были бы не они, была бы другая семья", — добавил он.
Девочка добавила, что хочет как можно скорее увидеть свой город, где планирует заняться вокалом. В свою очередь, адвокат семьи Бабкен Ханзадян напомнил, что шведская сторона продолжает преследование семьи на срок до четырех лет. В разговоре сам Лисов подчеркнул, что и он, и его дочери являются гражданами РФ. Лисов выразил благодарность польским ведомствам, которые помогали с решением ситуации, а также российским властям, добавив, что получал большую поддержку и от польского народа, и от соотечественников.
Протестно-настроенческое: власти Красноярского края провели тендер на изучение протестного настроения молодежи региона. Проведение научно-исследовательской работы по теме «Оценка роста протестных настроений в молодежной среде и готовности молодежи к участию в противоправных действиях» обойдется региону в 800 тысяч рублей. Им займется ООО НТЦ «Перспектива», которая регулярно занимается социологическими исследованиями для государственных заказчиков.
Власти региона просят оценить общественно-политические взгляды молодежи красноярских вузов и колледжей, проанализировать «причины возникновения и роста протестных настроений», а также выявить «источники информации о протестных акциях и их организаторов». Среди методов исследования — экспертный опрос, глубинное интервью, фокус-группы и количественный опрос среди студентов красноярских вузов и техникумов. Исследование проведут в ноябре-декабре этого года.
Экспериментально-контактное: «ВКонтакте» запустила экспериментальную функцию для борьбы с оскорблениями в комментариях. При написании комментария алгоритмы будут определять, есть ли в нем признаки оскорблений. Если они там есть, то пользователю будет предложено «не тратить время на агрессию и отказаться от обидной реплики». Функция запущена в рамках эксперимента, он продлится один день — потом администрация «ВКонтакте» будет оценивать, насколько он эффективен. Экспериментаторы полагают, что новая функция поможет защитить подростков, которые чаще других сталкиваются с издевательствами, и предотвратить травлю по национальному признаку.
Матери всех «дел», объединяйтесь: родственники фигурантов дела «Нового величия», дела «Сети» (организация запрещена на территории России), «Московского дела», «Ростовского дела», дела Азата Мифтахова и дел мусульман объединились в движение «Матери против политических репрессий». Объединение создано, чтобы показать обществу, какое большое количество людей затрагивают политические репрессии, активисты должны сделать так, чтобы все происходящее с их детьми было не зря.
По мнению мамы фигурантки дела «Нового величия» Анны Павликовой Юлии и отца фигуранта «московского дела» Сергея Фомина Владимира (их дети сейчас находятся под домашним арестом), важно показать, что на смягчении меры пресечения борьба за свободу политических заключенных не должна заканчиваться.
Также вчера участники нового объединения провели серию одиночных пикетов около Администрации президента РФ с требованиями прекратить сфабрикованные дела против своих детей.
Свободно-плавательное: политик Михаил Светов объявил о выходе из федерального комитета незарегистрированной Либертарианской партии России. Либертарианская партия организовывала летние митинги за свободные выборы на проспекте Сахарова — крупнейшие оппозиционные мероприятия за последние несколько лет. Михаил Светов вступил в Либертарианскую партию в 2010 году. В последние годы он был одним из наиболее узнаваемых публичных лиц в партии. Как уверяет сам Светов, членом партии он быть не перестал, перерыв в работе нужен ему для написания книги и некоторых других проектов.
Новости партнеров: японский офис Microsoft в качестве эксперимента на месяц перешел на четырехдневную рабочую неделю. Результаты показали, что это положительно сказалось не только на работниках, но и на результатах компании. Эксперимент проводился в августе, всем 2 300 работникам дали дополнительный выходной в пятницу — при этом им не сокращали зарплату и не вычитали дни из отпуска. По сравнению с августом 2018 года, продуктивность увеличилась почти на 40%. При этом компания сэкономила на потреблении энергии (оно снизилось на 23%) и на бумаге (сотрудники печатали на 58% документов меньше).
В России теоретическая возможность перехода на четырехдневную рабочую неделю на высоком уровне публично обсуждается с лета 2019 года. Премьер-министр Дмитрий Медведев, в частности, говорил, что видит такую возможность в будущем. В докладе Минтруда РФ, опубликованном в октябре, отмечалось, что сокращение рабочей недели может привести к увеличению издержек на рабочую силу, а также себестоимости продукции.
Суд в Белоруссии приговорил к 17 годам лишения свободы гражданку России за контрабанду наркотиков. 38-летняя женщина была признана виновной в незаконном хранении и перевозке с целью сбыта наркотических средств и особо опасных психотропных веществ в крупном размере. Она будет отбывать наказание в колонии общего режима. Россиянку задержали в мае 2019 года на границе с Польшей. В ее машине в тайниках на электромагнитных замках нашли 100 упаковок экстази общим весом 100 килограммов и две упаковки гашиша массой 357 граммов. Государственный таможенный комитет Белоруссии назвал изъятую на границе партию психотропных веществ самой крупной за 25 лет.
Научно-популярное, Танос точно улыбается: ученые из NASA и Института SETI представили перчатку, которая позволяет управлять дроном с помощью жестов одной руки. Разработанную технологию, смогут использовать астронавты в будущих миссиях на Луне или Марсе. «Умная» перчатка основана на работах стартапа Ntention, который создал аналогичную технологию для управления дронами на Земле. Ученые переконструировали его под требования астронавтов. Так как в космических костюмах трудно нажимать кнопки на пульте, перчатка станет более удобной альтернативой, считает исследователь Института SETI Паскаль Ли.
В перчатку встроены датчики, которые распознают даже небольшие движения руки. Информация дрону передается по радиоканалу. Технологию успешно протестировали на Земле, однако на Луне или Марсе управление будет отличаться из-за другой атмосферы и гравитации.
Авторитарное воспитание может привести к перфекционизму и алкогольной зависимости, причем принципиальную роль в этом играет именно материнская фигура, утверждают американские психологи. К такому выводу они пришли, наблюдая за собственными студентами-перфекционистами, которые боялись представить статью рецензентам. Опрос среди 419 студентов показал, как именно методы воспитания связаны с депрессивными симптомами и проблемами с алкоголем во взрослой жизни.
Чаще других о депрессивных симптомах и злоупотреблении алкоголем сообщали студенты, у которых были авторитарные матери, развившие в детях перфекционизм. Как ни странно, воспитание авторитарных отцов оказалось связано, напротив, с достаточной защитой от депрессии и алкоголизма. У студентов, которых воспитывали требовательные и любящие родители, проблем с алкоголем не было. Их с детства приучили к границам, при этом их личность не подавлялась.
Сфен и Меджик, пара самцов-пингвинов, живущая в Сиднейском аквариуме, усыновила второе яйцо. Первое они высидели в прошлом году. 19 октября их подопечному по имени Сфенджик исполнился год. Теперь птицам доверили высидеть еще одно яйцо, так как соседняя пара снесла их две штуки. У Сфена и Меджика как раз подходящая жилплощадь: наблюдатели за пингвинами уверяют, что у пары самое большое и красивое гнездо в колонии. Однако у Сфенджика может и не появиться брат или сестра — сотрудники так и не выяснили, оплодотворено ли яйцо.
В паре существует особая связь: ранее Сфен выразил свою любовь по-пингвиньи, подарив Мэджику «особенный» камень. Однополые отношения среди пингвинов не редкость: как в неволе, так и в дикой природе. Например, в августе 2019 года высидели яйцо самцы из берлинского зоопарка, а в сентябре — лондонские пингвины-лесбиянки усыновили пингвина-агендера.
Веб-разработчик Нил Агарваль создал интерактивную визуализацию того, насколько огромна наша Вселенная. Построена она на сравнении: сначала сайт показывает астронавта, затем спутники и ракеты, после чего переходит к небесным телам, черным дырам и галактикам. Постепенно фигуры более мелких объектов уменьшаются до размера точки, а затем и вовсе исчезают, демонстрируя, насколько они малы. Финальная точка сайта — Громадная группа квазаров. Лучше и не представлять соотношение между ней и нашей планетой. Сайт The Size of Space — один из 14 развлекательных проектов Агарваля. Ранее он создал, например, симулятор Билла Гейтса, в котором предлагается потратить состояние мультимиллионера.
Сегодня — Всемирный день распространения информации о проблеме цунами и День военного разведчика в России.
Вторник, праздники пролетели, пусть и неделя будет быстрой и легкой, без цунами и секретов.
Елена Косарева для DVhab.ru
По материалам Эха Москвы, Интерфакса, Медузы, Новой газеты, Календаря, TheBell, Журнала Нож, РБК.
Фото: РИА Новости, Вести, АиФ Красноярск, ТВ2, miggerrtis.livejournal.com, subscribe.ru, Информатор Киев, Новые известия, Мойка 78, Журнал Нож, ТК Медиа.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
