
# Δύσκολη αποστολή στο Μόναχο για τον Ολυμπιακό

Published at: **2019-11-05T11:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [enikos.gr](http://www.enikos.gr/sports/682391/dyskoli-apostoli-sto-monacho-gia-ton-olympiako)

Το πιο δύσκολο παιχνίδι του στο Champions League δίνει αύριο (19:55) στο Μόναχο ο Ολυμπιακός κόντρα στην πρωτοπόρο του ομίλου Μπάγερν. Στην πρώτη αναμέτρησή τους στο γήπεδο «Γ. Καραϊσκάκης» ο Ολυμπιακός πραγματοποίησε μία από τις καλύτερες εμφανίσεις του και ηττήθηκε δύσκολα με 2-3. Με ανάλογη εμφάνιση ελπίζει να φύγει με θετικό αποτέλεσμα από την Allianz Arena.
Η Μπάγερν προέρχεται από τη βαριά ήττα με 5-1 από την Άιντραχτ Φρανκφούρτης στη Bundesliga. Αυτό ήταν το τελευταίο ματς με τον Νίκο Κόβατς στον πάγκο της. Στο Champions League έχει 9 βαθμούς στις 3 πρώτες αγωνιστικές και με νίκη θα «σφραγίσει» το εισιτήριο. Ο Ολυμπιακός έχει 1 βαθμό, από το 2-2 της πρεμιέρας με την Τότεναμ. Θα εξαντλήσει όλες τις πιθανότητες πρόκρισης, με βασικό στόχο την τρίτη θέση στον όμιλο, που οδηγεί στα νοκ άουτ παιχνίδια του Europa League.

        Πότε θα γίνει το 
        Over
         2,5 και τελικό αποτέλεσμα ή 
        Over
        /
        Under
         2,5
      
Το Πάμε Στοίχημα προσφέρει περισσότερες από 200 επιλογές συνολικά, πριν από την έναρξη και κατά τη διάρκεια του αγώνα Μπάγερν-Ολυμπιακός.
Οι παίκτες του Πάμε Στοίχημα μπορούν να ποντάρουν, μεταξύ άλλων, σε ποιο δεκαπεντάλεπτο του αγώνα θα γίνει το Over 2,5, την επιλογή τελικού αποτελέσματος ή Over/Under 2,5, τον πρώτο και τον τελευταίο παίκτη που θα σκοράρει, τον σκόρερ οποιουδήποτε γκολ, τον παίκτη που θα κάνει χατ-τρικ.
Μεγάλο στοιχηματικό ενδιαφέρον έχουν και οι «Πόντοι Αξιολόγησης» για τους παίκτες των δύο ομάδων.

        Τα 7 συνδυαστικά στοιχήματα για τον αγώνα Μπάγερν-Ολυμπιακός
      
Το Πάμε Στοίχημα προσφέρει και τα ακόλουθα 7 συνδυαστικά στοιχήματα για το παιχνίδι Μπάγερν-Ολυμπιακός:
· Ακριβές σκορ 2-1,2-2 ή 3-2.
· Ο Λεβαντόφσκι να σκοράρει πρώτος και ακριβές σκορ 3-1.
· Ο Γκνάμπρι να σκοράρει, η Μπάγερν να κερδίσει και να σκοράρουν και οι δύο ομάδες στον αγώνα.
· Ο Ελ Αραμπί να σκοράρει πρώτος και ακριβές σκορ 2-2.
· Ο Βαλμπουενά να σκοράρει και λεπτό τελευταίου γκολ 81’ έως λήξη αγώνα.
· Λεπτό πρώτου γκολ 31’ έως λήξη πρώτου ημιχρόνου και Over 5,5 κόρνερ στο πρώτο ημίχρονο.
· Η Μπάγερν να σκοράρει πρώτη και ο Ολυμπιακός να κερδίσει 9,5 κόρνερ στον αγώνα.

        «
        Boost
         Νίκης» και «Στο Παρά 1» ανεβάζουν το στοιχηματικό ενδιαφέρον
      
Οι παίκτες του Πάμε Στοίχημα μπορούν να ποντάρουν και σε 13 ακόμα συνδυαστικά στοιχήματα στους αγώνες του Champions League Ντόρτμουντ-Ίντερ και Τσέλσι-Άγιαξ.
Σε όλους τους αγώνες της τέταρτης αγωνιστικής των ομίλων του Champions League το Πάμε Στοίχημα προσφέρει τις προωθητικές ενέργειες «Στο Παρά 1» και «Boost Νίκης», που ανεβάζουν στα ύψη το στοιχηματικό ενδιαφέρον.
