
# Sánchez: En el debate vimos a una ultraderecha envalentonada y a una derecha achantada

Published at: **2019-11-05T16:09:11+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/sanchez-critica-pp-cs-achantados-ante-vox-debate-electoral)

El líder del PSOE, Pedro Sánchez ha cargado contra sus rivales tras el debate electoral en el que "pudo verse a una ultraderecha envalentonada y a una derecha achantada". El presidente del Gobierno en funciones ha acusado al PP haber hecho "todo lo contrario a lo que hace el PP en Europa, que es combatir a la ultraderecha aislándola, condenando su franquismo, su machismo, su xenofobia, su racismo, y todo aquello que representa valores contrarios a la democracia". Sánchez ha aseverado que en el debate pudo verse que en las elecciones del 10-N "solo hay dos opciones: o votar al PSOE para que se pueda formar Gobierno en España, o votar al resto de formaciones políticas para continuar con el bloqueo". El líder socialista ha denunciado que la derecha de PP y Cs, lejos de plantar cara y marcar distancias con Vox, "callaron y no alzaron la voz". "En el debate de ayer se pudo ver a una ultraderecha envalentonada y a una derecha achantada", ha afirmado Sánchez, que ha explicado que durante el debate "se dijo que había que derogar el aborto, la Ley contra la Violencia de Género, o suprimir las autonomías, mientras la derecha callaba".
Al igual que el resto de los participantes, Sánchez se ha proclamado vencedor del mismo, a pesar de que hay quienes creen que se vio acorralado por sus rivales, especialmente por Pablo Casado y Pablo Iglesias, que le presionaron sobre las alianzas poselectorales. El líder socialista aseguró que "esta batalla la tenemos que ganar el 10-N y la tenemos que ganar bien. En primer lugar, porque tenemos que vencer la bloqueo; en segundo lugar, porque necesitamos un gobierno fuerte y, en tercer lugar, para demostrarle a esa derecha que la única manera de que pueda ganar algo de confianza de la sociedad española es aislando a la ultraderecha y no vetando al PSOE"."Ya que vamos a votar por cuarta vez, que no nos llamen a votar más en 4 años y eso significara que tenemos un gobierno progresista, liderado por el PSOE y con una mayoría parlamentaria suficiente para hace todo lo que soñamos. Necesitamos un esfuerzo más, no demos por hecho lo que digan las encuestas. Es muy importante que nos movilicemos, que hablemos con los indecisos y concentremos el voto en la única organización que puede garantizar la gobernabilidad que es el PSOE", ha zanjado.
