
# Cortan la Nacional 340 ante el incendio en un vertedero de ropa cerca de IFA, en Elche

Published at: **2019-11-06T10:59:00+00:00**

Author: **j. m. grau**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche/2019/11/06/incendio-balas-ropa-prensada-causa/2203813.html)

Una gran nube de humo negro se puede apreciar desde media mañana tanto desde Elche, Alicante, Santa Pola e, incluso, según algunas fuentes, desde Benidorm. La causa: el incendio de balas de ropa prensada que estaban almacenadas y que, por motivos que se desconocen aún, están ardiendo, según han informado desde el Parque de Bomberos de Elche, que ya se ha movilizado para atajar cuanto antes el fuego.
El incendio se ubica en un punto de la N-340 que une Alicante y Elche. De hecho, efectivos de la Guardia Civil y de la Policía Nacional han tenido que cortar al tráfico la mencionada carretera en distintos puntos para evitar el acceso a la zona del siniestro, ceca de Institución Ferial Alicantina (IFA) y también cerca del colegio Aitana, el cual no se está viendo afectado en su normal transcurrir, según han informado fuentes del centro. Lo único es que a la hora de la salida, los vehículos solo podrán salir en sentido hacia Torrellano y la Vía Parque, ya que la carretera en sentido a Alicante permanecerá cortada hasta mañana jueves, según acaban de confirmar fuentes del Consorcio de Extinción.
Ver Galería  
En concreto, fuentes de la Policía Local de Elche han señalado que "con motivo de los trabajos de extinción del incendio, declarado en una empresa de recogida de ropa a las 10. 22 horas, ha sido necesario cortar la N-340 a la altura de la rotonda del colegio Aitana y desde Agua Amarga".
El incendio se ha localizado cerca relativamente de IFA y la gran nube de humo llega disipada al entorno del aeropuerto de Alicante-Elche. Desde la terminal aeroportuaria confirman por tanto que no está afectando para nada al normal funcionamiento de esta infraestructura.
Según fuentes de los Bomberos, el incendio, avivado por las fuertes rachas de viento, se estaba extendiendo con gran rapidez. Además, en un primer momento han contado también con la colaboración de los bomberos del aeropuerto de Alicante-Elche, desde donde se ha enviado un camión, sin que se haya desprotegido el aeropuerto y manteniendo por tanto la operativa.
Numerosas personas han podido ver desde distintos puntos de Alicante, Elche Torrellano, El Altet, Arenales del Sol o Santa Pola el intenso humo negro que no cesa. La gran columna de humo recuerda a la registrada el 1 de agosto de 2018, cuando se incendió un desguace en el polígono de Carrús de Elche y la humareda se veía a varios kilómetros de distancia; y también a la del siniestro en una nave en un polígono de Santa Pola, en mayo de 2017.
El incendio visto desde el PAU 1, en Alicante
