
# Vandalisme à l'université Paul-Valéry de Montpellier : quatre personnes appréhendées

Published at: **2019-11-05T10:49:47+00:00**

Author: **Jérôme Mouillot**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/05/montpellier-soupconnees-de-vandalisme-a-lupv-quatre-personnes-interpellees-ce-mardi-matin,8524334.php)


        Quatre interpellations ce mardi matin à Montpellier dans l'affaire de la "vandalisation" de serveurs informatiques survenue en avril 2018 à l'Université Paul-Valéry. La faculté était alors bloquée et les casseurs avaient tenté d'entraver le passage des partiels par voie informatique.
      
Dix-huit mois après les faits, quatre suspects ont été interpellés ce mardi matin à Montpellier. Des personnes soupçonnées d'être impliquées dans la "vandalisation" de serveurs informatiques survenue le 11 avril 2018 à l'université Paul-Valéry alors que l'UPV était occupée depuis plusieurs semaines.
L'enquête est menée par la Sureté départementale depuis un an et demi autour du sabotage organisé ce jour d'avril alors que des étudiants en grève occupaient la faculté des lettres de Montpellier etque d'autres étaient connectés aux serveurs de l'université pour passer leurs examen. Le mouvement de protestation était né en réponse à la loi Orientation et réussite des étudiants et durait depuis deux mois, emêchant la tenue des cours et des partiels.
La présidence de l'université, pour ne pénaliser les étudiants non-grévistes, avait décidé d'organiser le contrôle des connaissances en ligne.
Le 11 avril 2018, une salle abritant les serveurs de l'université avait été ciblée par une trentaine d'individus. Le président de l'Université, Patrick Gilli, avait dénoncé l'intrusion et "le sabotage des serveurs informatiques". Une plainte avait été déposée " afin qu'une enquête de police et des poursuites judiciaires soient engagées et que le préjudice de l'établissement soir reconnu et indemnisé".
