
# Des restes humains retrouvés dans l'estomac d'un requin à La Réunion

Published at: **2019-11-07T08:19:09+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/les-restes-humains-dun-touriste-retrouves-dans-lestomac-dun-requin,8528354.php)


        Une main portant une bague et un avant-bras ont été trouvés mardi dans l'estomac d'un requin tigre pêché dans l'île de la Réunion. Ces restes humains appartiendraient à un touriste qui avait disparu lors d'une baignade.
      
Elle aurait reconnu l'alliance de son mari. Mardi, une main portant une bague et un avant-bras ont été trouvés dans l'estomac d'un requin tigre pêché dans l'île de la Réunion. Les membres appartiendraient à un touriste écossais de 44 ans qui avait disparu lors d'une baignade à l'ouest de La Réunion, selon le Daily Mail.
Sa femme avait donné l'alerte et un important dispositif avait été mis en place pour retrouver l'homme de 44 ans. Le squale a été pêché à 7km du lieu de la disparition du touriste. Les restes humains ont été découverts par des scientifiques du centre de sécurité requin (CSR). Ces derniers procédaient à l'autopsie de plusieurs requins, pêchés lundi et mardi dans le but d'alimenter une recherche qui vise à réduire le risque d'attaques à La Réunion. 
Des prélèvements ont été effectués sur la main et l'avant-bras et des tests ADN seront réalisés pour confirmer l'identité du défunt. Il faudra également déterminer les conséquences de sa mort. 
Mardi 29 octobre, un touriste anglais de 28 ans a eu le pied arraché par un requin citron dans l'archipel australien des îles Whitsundays, près de la Grande Barrière de corail. Un second nageur, âgé de 22 ans, avait été grièvement blessé. 
Quelques jours plus tôt, une touriste de  35 ans avait été gravement blessée par l'attaque d'un requin au large de l'île de Moorea en Polynésie française. 
Les attaques de requins restent cependant relativement rares. Les baigneurs sont invités à être vigilants sur les plages signalées à risques. 

        Voir les commentaires (27)
      
