
# В Шотландии прошел марш за независимость региона

Published at: **2019-11-03T07:41:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156280-v-shotlandyy-proshel-marsh-za-nezavysymost-rehyona)

В городе Глазго около 20 тысяч человек вышли на марш за независимость Шотландии от Великобритании. Об этом сообщает Deutsche Welle в воскресенье, 3 ноября.
В митинге также приняла участие глава правительства Шотландии Никола Стерджен.
По ее словам, победа консерваторов во главе с нынешним премьер-министром Борисом Джонсоном на следующих парламентских выборах будет означать, что "Шотландия будет против своей воли вырвана из семьи европейских стран", поэтому шотландцы выступают за независимость.
На референдуме в 2014 году 55% шотландцев проголосовали против независимости от Великобритании. Летом 2016 года на плебисците по Brexit 62% жителей Шотландии высказались за дальнейшее членство в ЕС.
В марте 2017 года шотландский парламент поддержал проведение нового референдума о независимости, но позднее Стерджен временно отказалась от него, заявив, что сначала должно стать понятно, на каких условиях будет проходить Brexit.
Напомним, британцы согласны на референдумы о независимости в Шотландии и Северной Ирландии после выхода королевства из ЕС.
В сентябре 2019 года первый министр Шотландии выступила за проведение повторного референдума о независимости региона от Великобритании и заявила, что Шотландия намерена стать членом ЕС в случае Brexit.
