
# Inteligência Artificial considerada 'perigosa demais' agora está disponível ao público

Published at: **2019-11-06T20:13:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/inteligencia-artificial-considerada-perigosa-demais-agora-esta-disponivel-ao-publico/92642)

Um sistema de inteligência artificial que foi considerado “perigoso demais” para ser lançado ao público finalmente está disponível a todo e qualquer interessado. Desenvolvido pela OpenAI, o GPT-2 funciona analisando um trecho de texto fornecido pelo usuário, a entrada, e produz uma saída relacionada.
Mas ao contrário de outros sistemas de geração de texto, que combinam frases e expressões pré-definidas com regras gramaticais rígidas, o GPT-2 é capaz de “improvisar” o texto de acordo com a entrada. E os resultados são assustadores, tanto do ponto de vista da consistência gramatical quanto do estilo, evitando os erros comuns que entregam rapidamente a origem de um texto criado por outros sistemas.
Por conta de sua precisão a OpenAI decidiu lançar o GPT-2 em partes, permitindo que pesquisadores estudassem e se acostumassem com sua capacidade aos poucos. O modelo completo usado para o treinamento da IA, conhecido como 1.5B, contém 1,5 bilhões de parâmetros. Inicialmente foram lançados 124 milhões deles, seguidos de 335 milhões e 774 milhões. Quanto mais parâmetros no modelo, mais preciso e “humano” é o texto.

        Exemplo de texto gerado pela inteligência artificial GPT-2. O texto em negrito é o original fornecido pelo usuário,o restante foi gerado pela IA.
      
O medo a OpenAI é que sua IA seja usada para fins nefastos, como a produção de Fake News convincentes. O lançamento da ferramenta e de sua base de parâmetros foi feito justamente para auxiliar na pesquisa de ferramentas de detecção de texto sintético.
Um sistema de detecção criado pela OpenAI é capaz de identificar texto escrito pelo GPT-2 1.5B com precisão de 95%. Ainda assim, os criadores acreditam que isto não é “bom o bastante”, e que seu sistema precisa ser combinado a abordagens baseadas em metadados, julgamento humano e educação do público para que seja mais eficiente.
Por enquanto o GPT-2 só é capaz de gerar textos em inglês. É possível experimentar uma versão completa do sistema online, rodando com todos os 1,5 bihões de parâmetros. Mas cuidado, você vai se assustar.
Fonte: The Next Web
