
# Presentan querellas contra Piñera por crímenes de lesa humanidad

Published at: **2019-11-05T04:52:00+00:00**

Author: **Telesur**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100411-presentan-querellas-contra-pinera-por-crimenes-de-lesa-humanidad)


        A la fecha, dos recursos legales han sido interpuestos por los “ataques sistemáticos” en contra de la población civil durante las protestas registradas en las últimas semanas.
      
Abogados y organizaciones defensoras de los derechos humanos de Chile presentaron una querella judicial el lunes en contra del presidente del país suramericano, Sebastián Piñera, debido a los “ataques sistemáticos en contra de la población civil” durante las protestas registradas en las últimas semanas.
La Defensoría Popular, el Comité de Defensa de Pueblo Hermanos Vergara Toledo y la Cooperativa Jurídica acudieron el lunes ante el Séptimo Juzgado de Garantía de Santiago para interponer la querella contra el mandatario por el delito de lesa humanidad, establecido en la Ley 20.357.
Las tres organizaciones demandan que “que se investiguen los hechos descritos” y que “se determine la responsabilidad del presidente Sebastián Piñera, como autor del delito de Lesa Humanidad”.
“(Existe) un ataque sistemático y generalizado contra la población civil que ha salido a las calles durante estas dos últimas semanas, exigiendo cambios estructurales a las políticas neoliberales afianzadas por la Concertación y la derecha durante casi 30 años”, indicaron.
“Dichas violaciones a los derechos humanos han sido constatadas por diversos organismos nacionales e internacionales, abogadas y abogados quienes han denunciado la enorme cantidad de delitos en contra de niñas, niños, jóvenes, mujeres, adultos mayores y en general en contra de toda la población que ha ejercido su legítimo derecho a manifestarse“, agregaron.
Esta es el segundo recurso legal contra del jefe de Estado chileno, luego que el pasado primero de noviembre la dirigente social Roxana Miranda y la abogada de derechos Humanos Mónica Araya Flores acudieron al mismo juzgado en la capital para interponer una querella en contra de Piñera.
El principal delito que le imputan a Piñera y a su primo y ahora exministro del Interior, Andrés Chadwick Piñera, son los asesinatos de cinco personas a manos de Fuerzas Armadas y Carabineros (Romario Veloz, Alex Núñez, Kevin Gómez, Manuel Rebolledo y José Miguel Uribe)
La represión de las movilizaciones protagonizadas por miles de chilenos contra las políticas neoliberales del Gobierno de Piñera han dejado un saldo de 23 personas muertas, cuatro mil 316 detenidas, y mil 574 hospitalizadas por heridas, de acuerdo con un reporte del Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH) divulgado el domingo pasado.
El poder Judicial chileno ahora resolverá si las querellas interpuestas constituyen o no un delito.
