
# Difunden el retrato de presunto agresor sexual de niñas en Culiacán

Published at: **2019-11-02T07:43:00+00:00**

Author: **Francisco Castro**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Difunden-el-retrato-de-presunto-agresor-sexual-de-ninas-en-Culiacan-20191102-0022.html)

Sinaloa.- A dos meses de que un hombre ingresara a los baños de una primaria en el sector Loma Linda, en Culiacán, y tratara de abusar sexualmente de dos niñas, la Fiscalía General del Estado de Sinaloa publicó el retrato hablado del presunto agresor para solicitar la cooperación de la ciudadanía en la identificación y posterior localización.
La ficha difundida este viernes detalla que el presunto agresor es de entre 40 a 45 años de edad, de complexión delgada, cabello ondulado color café oscuro, de tez morena y labios gruesos. También se especifica que es de aproximadamente 1.80 metros de estatura, cejas rectas, nariz grande, con boca y orejas medianas. Y como seña particular, tiene un lunar en la mejilla izquierda y un lunar en la parte superior de la ceja izquierda.
«¡Por fin!», fue la expresión de la mamá de una de las niñas agredidas, quien dijo que, a pesar del mal sabor de boca, agradecía que se haya hecho público el retrato hablado de este sujeto, «porque sabemos que es muy tarde y que las probabilidades de encontrarlo se desvanecen cada día», añadió.
Afirmó que, aun con ese panorama, siguen insistiendo, «porque es nuestro derecho como ciudadanos que la Fiscalía lleve a cabo las investigaciones hasta la última instancia».
Reconoció que es muy fácil caer en las trampas de la burocracia y desistir, pero añadió que justo eso no se debe hacer, porque a eso están acostumbradas las autoridades: a que el ciudadano pierda la esperanza y se canse.
«Solo esperamos que la sociedad coopere con cualquier información para dar con el paradero de este potencial violador, porque no debemos esperar a que le ocurra una tragedia a un ser querido. ¡Él está en las calles, y todos nuestros niños están expuestos!
Hay que recordar que el intento agresión sexual a las dos alumnas en la escuela del sector Loma Linda trascendió luego de que EL DEBATE publicara la denuncia de una de las madres de familia que, a una semana de los hechos, explicó cómo fue que aquel 2 de septiembre las niñas gritaron y lograron salir corriendo del baño.
Ese día, al igual que hoy, la denunciante cuestionó el accionar de las autoridades y la lentitud para elaborar y difundir un retrato hablado.
Sobre la elaboración de un retrato hablado, el abogado penalista Marco Antonio Arámburo Inzunza reconoció que, aunque no hay un tiempo estipulado en el que ya se pueda descartar o sea investigable un dato de prueba, explicó que al recabar actos de investigación o información que puedan llevar a la identificación, localización y detención de una persona siempre se busca que sean lo más cercano posible al hecho.
Recordó que la primera información siempre será más fidedigna y permitirá encontrar mayores detalles respetando siempre la cercanía al hecho: «Entre más rápido las víctimas proporcionen la información o hagan el reconocimiento mediante un retrato hablado, los rasgos físicos y características del rostro del agresor los tendrán más frescos, y al momento de aportarlos serán más coincidentes en razón de que conforme pasa el tiempo se puede ir distorsionando en cuanto a ciertas características», dijo para EL DEBATE.
De las inconformidades.- Entre los reclamos por este caso destaca la clasificación del presunto delito en la carpeta de investigación, pues el MP la integró como acoso sexual, no como tentativa de violación, sugerido por penalistas.
La segunda exigencia.- La familia denunciante nunca ha dejado de exigir mayor celeridad en la investigación. Incluso, ayer, que se difundió el retrato hablado, consideraron como tardada esta reacción, pues ya son dos meses de la agresión.
2 de septiembre.- Una hombre intenta abusar sexualmente de dos alumnas al interior del baño de una primaria en el sector Loma Linda. Las niñas gritan y logran escapar, al tiempo que el agresor también huye.
9 de septiembre.- La mamá de una de las víctimas denunció el hecho ante este medio, debido a la lentitud de las autoridades y a que, a una semana de lo ocurrido, no se hubiera ordenado un retrato hablado.
10 de septiembre.- EL DEBATE hizo un recorrido por el plantel donde ocurrió la agresión y constató que no se habían reforzado las medidas de ingreso; días después la Sepyc les dictó protocolos de seguridad.
1 de noviembre.- La Fiscalía General de Sinaloa publicó ayer el retrato hablado sobre el presunto agresor, a pesar de que desde el 15 de octubre personas cercanas a la investigación confiaron que ya se había elaborado.
