
# Mỹ - Triều có thể sớm nối lại đàm phán

Published at: **2019-11-04T14:39:14+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/my-trieu-co-the-som-noi-lai-dam-phan-4007348.html)

"Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) dự đoán các cuộc đối thoại sẽ nối lại vào tháng này hoặc muộn nhất là đầu tháng 12. Đã đến lúc hai bên đàm phán thành thật sau khi nắm được quan điểm của nhau ở Stockholm. Thời hạn chót do lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đặt ra cũng đang tới gần", nghị sĩ Hàn Quốc Lee Eun-jae hôm nay nói với các phóng viên tại Seoul sau cuộc họp với NIS.
Lãnh đạo Triều Tiên đang xem xét gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 12 và có thể thăm Trung Quốc trước đó, nghị sĩ Lee nói thêm.
Đại sứ quán Mỹ tại Hàn Quốc chưa bình luận về thông tin này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thụy Điển tỏ ý hy vọng đàm phán sẽ sớm được tổ chức và đề xuất chọn nước này làm địa điểm diễn ra cuộc họp tiếp theo.
Kim Jong-un hồi tháng 4 đặt hạn chót cho các nỗ lực đối thoại sau khi không đạt được kết quả tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Hà Nội. Theo đó, lãnh đạo Triều Tiên sẽ chờ đến hết năm để xem Mỹ có thái độ mềm dẻo hơn hay không, đồng thời khẳng định tình hình bế tắc khiến ông đặt dấu hỏi về cam kết không thử tên lửa đạn đạo tầm xa và vũ khí hạt nhân.
Bình Nhưỡng nhiều lần phóng thử tên lửa từ đầu năm, dường như để nhắc nhở Washington về những loại vũ khí họ đang phát triển, trong đó có tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm. Cuộc gặp cấp làm việc giữa phái đoàn hai nước hôm 5/10 không đem lại kết quả, khi trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Triều Tiên Kim Myong-gil cho rằng đối thoại đã đổ bể.
Vũ Anh (Theo Reuters)
