
# НАТО впал в кому, а Европа стоит на краю пропасти — Макрон

Published at: **2019-11-07T11:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/makron-nato-v-kome-a-evropa-stoit-na-krayu-propasti-novosti-mira-50052161.html)

Об этом Макрон заявил в интервью The Economist.
По мнению президента, сейчас отсутствует стратегическая координация между США и европейскими союзниками, что привело к параличу Альянса.
«То, что мы сейчас видим, — это кома НАТО… Европа стоит на краю пропасти и должна начать думать о себе стратегически как о геополитической державе, в противном случае, мы больше не будем отвечать за нашу судьбу», — считает Макрон.
Президент Франции не смог утвердительно ответить, придет ли Альянс на помощь стране-члену, в случае нападения извне.
«Я не знаю», — ответил он.
Ранее Макрон неоднократно акцентировал внимание на необходимости усиления европейский оборонных возможностей, а также на необходимости создания европейской армии.
Заявление Макрона прозвучало на фоне операции члена НАТО Турции на севере Сирии против курдских формирований, которая не нашла поддержки среди членов Альянса.
Комментируя турецкое наступление, Макрон отмечал, что неспособность НАТО отреагировать на действия Анкары является «очень большой ошибкой» альянса.
В августе Макрон заявил, что эпоха доминирования Запада завершается, и в мире поднимаются «новые державы», среди которых Россия и Китай.
Также Макрон отличился комплиментарными заявлениями в адрес России, назвав ее абсолютно "европейской страной".
В октябре Франция заблокировала начало переговоров о вступлении в ЕС Албании и Северной Македонии. Это решение дало повод обозревателям заявить о провале балканской политики Брюсселя.
