
# Macron - Gilets jaunes : l'histoire secrète : 3 moments forts à retenir de l'enquête de BFMTV

Published at: **2019-11-02T19:00:00+00:00**

Author: **Thomas Liabot**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/macron-gilets-jaunes-lhistoire-secrete-3-moments-forts-a-retenir-de-lenquete-de-bfmtv-3928414)


        BFMTV diffuse lundi soir "Macron - Gilets jaunes : l'histoire secrète", un documentaire qui analyse comment le pouvoir a vécu la crise en coulisses. Voici trois moments forts à retenir.
      
C'est l'histoire d'un rendez-vous manqué entre Emmanuel Macron et les Français. Le 15 avril dernier, alors que le président de la République vient d'enregistrer l'allocution télévisée qui doit clore le grand débat national, l'incendie de Notre-Dame de Paris l'oblige à revoir ses plans. Le symbole de ces mois au cours desquels le chef de l'Etat a perdu la maîtrise qui le caractérisait alors. C'est sur cette séquence que s'ouvre le documentaire de BFMTV intitulé "Macron - Gilets jaunes : l'histoire secrète", qui sera diffusé lundi soir à 20h50.
Les équipes de la chaîne ont enquêté sur ce qui s'est passé dans les coulisses du pouvoir, notamment début décembre 2018, lorsque la crise des Gilets jaunes a atteint des sommets en termes de violence, puis en janvier avec la réponse du chef de l'Etat et l'organisation du grand débat national dans tout le pays.
Voici trois moments qui ont retenu notre attention.
Les semaines précédant la contestation, Emmanuel Macron ne semble pas prendre la mesure du problème qui arrive, selon plusieurs proches du chef de l'Etat interviewés dans le documentaire. "Ce sentiment que la colère venait et montait, je l'ai senti très tôt et, bien sûr, j'en ai parlé au président de la République, indique notamment François Bayrou. Mais c'est très difficile quand l'orage n'est pas là, donc je n'ai pas été réellement écouté."
Même son de cloche chez Gérard Collomb, l'ancien ministre de l'Intérieur : "On avait alerté, il y avait sans doute quelques points qu'il a négligés, mais il était dans une ligne, il venait de voir pendant la campagne des millions de personnes et donc il avait le sentiment qu'il fallait partir sur sa ligne stratégique [...] sans voir qu'il fallait doser les mesures." En octobre arrive pourtant la vidéo de Jacline Mouraud, un des éléments déclencheurs du mouvement des Gilets jaunes.
"On voit vite monter les scores sur les réseaux sociaux en terme de vues", commente Benjamin Griveaux, qui était alors porte-parole du gouvernement. Vous comprenez très vite que c'est viral." Mais "personne ne voit venir un mouvement social d'importance", concède Stéphane Séjourné, ancien conseiller du chef de l'Etat. La seule réponse du gouvernement sera une vidéo tournée par la secrétaire d'Etat Emmanuelle Wargon.
Très vite, la violence des manifestations prend pourtant une ampleur importante. Emmanuel Macron assiste depuis Buenos Aires, où se tient le sommet du G20, au saccage de l'Arc de Triomphe et aux affrontements entre Gilets jaunes et forces de l'ordre dans les rues de Paris. La semaine suivante, il se rend au Puy-en-Velay où une annexe de la préfecture de Haute-Loire a été incendiée. Un déplacement organisé dans le plus grand secret mais qui va peu à peu s'ébruiter pour se transformer en l'un des moments les plus marquants de cette crise.
Lorsqu'il quitte la préfecture, le convoi d'Emmanuel Macron est couvert d'insultes, certains Gilets jaunes poursuivent la voiture présidentielle, obligeant des membres de la garde rapprochée d'Emmanuel Macron à entourer le véhicule pour le protéger. "S'il était descendu de sa voiture sans service d'ordre, je pense vraiment qu'il aurait été lynché. Là, il a vraiment pris conscience qu'il avait tellement poussé les gens à bout que sa vie était en danger", commente un Gilet jaune de Haute-Loire qui revient sur ces débordements.
"Il l'a vécu douloureusement et ça été pour lui un moment clé", ajoute François Bayrou. Le chef de l'Etat annule la plupart de ses déplacements, le palais de l'Elysée est transformé en bunker. Au Sénat, "certains se sont vus avec des élections générales au mois de juin, avec un départ du gouvernement voire même un départ du chef de l'Etat", commente François Patriat, chef de file des sénateurs LREM. D'autant plus que la manifestation du 8 décembre est elle aussi extrêmement violente. Le 10, Emmanuel Macron annonce une série de mesures en direct à la télévision.
Parmi les réponses annoncées par Emmanuel Macron, un grand débat national censé rétablir le lien entre le pouvoir et les administrés. Dans un premier temps, c'est à Chantal Jouanno, en tant que présidente de la Commission nationale du débat public, que revient la responsabilité d'organiser l'événement. Mais l'ancienne ministre devra finalement se retirer après la polémique sur son salaire.
Une fuite dans la presse qu'elle attribue implicitement à l'Elysée : "Quand ça sort et que je vois l’ampleur que ça prend, très honnêtement, je ne suis pas née de la dernière pluie, j’ai fait assez longtemps de la politique et on se doute bien que derrière il y a aussi une démarche à caractère très politique", estime-t-elle, dénonçant une volonté "de mettre à l’écart la commission nationale ou en tous cas de justifier son retrait du dispositif".
"La Commission du débat public est une commission utile dans bien des cas mais elle n'était pas adaptée à ce que le président de la République attendait", commente dans le documentaire Sébastien Lecornu. Le ministre chargé des Collectivités territoriales sera finalement chargé, avec Emmanuelle Wargon, de l'organisation du grand débat. Un événement qui permettra à Emmanuel Macron de sortir peu à peu de la crise.
