
# La investigación apunta a una vinculación narco

Published at: **2019-11-03T05:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/3/la-investigacion-apunta-una-vinculacion-narco-418110.html)

El hallazgo de aproximadamente 20 mil dólares que pertenecían al mago "Alex", asesinado días atrás junto a su pareja en San Fernando, durante un allanamiento realizado el viernes en la casa de su tía de 82 años, abonó la hipótesis de los investigadores de que se trata de dinero proveniente de negocios ilícitos.
El procedimiento fue ordenado por el fiscal Alejandro Musso, a cargo de la causa, y realizado por efectivos de la Delegación Departamental de Investigaciones (DDI) San Isidro y de la Brigada de la Comuna 4 de la Policía de la Ciudad en una vivienda ubicada en la localidad bonaerense de San Justo, del partido de La Matanza.
Según el portal clarin.com, durante el allanamiento fueron encontrados cerca de 20 mil dólares divididos en dos fajos, que pertenecían a Leonardo Fernández (53), conocido como "Alex Ilusionista".
El dato había surgido el último jueves a partir del testimonio de un testigo de identidad reservada, quien señaló que el mago solía llevar dinero a esa zona del Gran Buenos Aires.
Con el secuestro del dinero se robustece la hipótesis de que el doble crimen está vinculado al narcotráfico, por las cantidades de la plata que "Alex" guardaba en la casa de su tía y en otros domicilios, como así también por la cocaína y las anotaciones halladas en su casa del barrio porteño de Parque Patricios.
Fernández y su novia, Jéssica Alberti Cigola (24), fueron grabados por cámaras de seguridad estacionando su camioneta Ford EcoSport en la calle 25 de Mayo al 1100 de San Fernando y entrando por su propia voluntad a las 0.46 de la madrugada del jueves 24 de octubre, al edificio donde luego fueron asesinados.
Esa misma madrugada los vecinos llamaron a la policía porque había ruidos que provenían de ese departamento, pero los efectivos que llegaron en un patrullero no detectaron ninguna situación extraña y se retiraron.
A las 2 del día posterior comenzó la investigación, cuando la Policía de la Ciudad vio el portón del garaje abierto de una casa de la calle La Rioja 1708, en Parque Patricios, y detuvo al conductor de una camioneta Ford EcoSport que estaba dentro.
