
# بحر يهاتف ذوي الأسيرة اللبدي والأسير علي ويشيد بصمودهما

Published at: **2019-11-06T09:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233183/%D8%A8%D8%AD%D8%B1-%D9%8A%D9%87%D8%A7%D8%AA%D9%81-%D8%B0%D9%88%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D9%8A%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%A8%D8%AF%D9%8A-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D9%8A%D8%B1-%D8%B9%D9%84%D9%8A-%D9%88%D9%8A%D8%B4%D9%8A%D8%AF-%D8%A8%D8%B5%D9%85%D9%88%D8%AF%D9%87%D9%85%D8%A7)

هاتف الدكتور أحمد بحر النائب الأول لرئيس المجلس التشريعي الفلسطيني في غزة   ذوي الأسيرة الأردنية هبة أحمد اللبدي، والأسير المقدسي إسماعيل أحمد علي.
وأشاد بحر خلال اتصال هاتفي مع شقيق الأسيرة اللبدي، المقيم في الأردن، بصمود الأسيرة هبة في سجون الاحتلال وتحديها للسجان الاسرائيلي، مؤكداً أن المجلس التشريعي الفلسطيني والشعب الفلسطيني بكافة مكوناته يساندون وبكل قوة قضية الأسري ويعملون وبشتى السبل لإطلاق سراحهم.
وتمنى الإفراج العاجل عنها وعن كل اسرانا في سجون الاحتلال، مؤكداً أن قضية الأسرى ستبقى حية وحاضرة في وجدان وقلب كل أبناء شعبنا الفلسطيني.
يشار الى أن الأسيرة الفلسطينية الأردنية هبة اللبدي (24 عاماً) قررت إنهاء إضرابها عن الطعام الذي استمر 42 يوماً، بعد الإعلان عن إطلاق سراحها نهاية الأسبوع الحالي.
وفي السياق ذاته، شدد بحر خلال مكالمة هاتفية مع شقيقه الأسير المقدسي إسماعيل علي، على ضرورة تضافر كل الجهود لدعم قضية الأسرى وإبراز معاناتهم في سجون الاحتلال، مشيداً بصمود العائلة وابنها الأسير المضرب عن الطعام.
يذكر أن الأسير إسماعيل علي (30 عامًا) من بلدة أبو ديس شرق القدس المحتلة، الذي يواصل إضرابه المفتوح عن الطعام منذ (105) أيام على التوالي قد تدهور وضعه الصحي بشكل كبير، ويقبع في مستشفى “الرملة”، ويعاني من هبوط حاد في دقات القلب، وضعف في عمل عضلة القلب، ويشتكي من ألام شديدة ومستمرة في كافة أنحاء جسده، ولا يستطيع تحريك يديه وقدميه، ومصاب بصداع شديد وخسر من وزنه 27 كغم.
وطالب بحر، بإطلاق سراح الأسيرة اللبدي والأسير على بشكل عاجل وفوري، داعياً المؤسسات الحقوقية الفلسطينية والدولية الى تحمل مسؤولياتها تجاه قضية الأسرى العادلة.
وجدد بحر مطالبته للمجتمع الدولي والبرلمانات الدولية والعربية والإسلامية بالعمل على إطلاق سراح النواب المختطفين، مؤكداً أن اختطاف النواب منافي لكل المواثيق والاتفاقات الدولية وامتهان للحصانة البرلمانية لنواب منتخبين شعبيا.
