
# El mundo reafirma su apoyo a Cuba y pide fin del bloqueo de EE.UU.

Published at: **2019-11-07T12:40:22+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/el-mundo-reafirma-su-apoyo-a-cuba-y-pide-fin-del-bloqueo-de-ee-uu/)

Naciones Unidas, 7 nov (Prensa Latina) La Asamblea General de la ONU adoptó hoy con el apoyo de 187 de sus Estados miembros una nueva resolución que pide el fin del bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por Estados Unidos contra Cuba.

        
      
Se registraron dos abstenciones: Colombia y Ucrania, y solo votaron en contra del levantamiento del bloqueo Estados Unidos, Israel y Brasil, quienes quedaron aislados ante el reclamo de la mayoría de la comunidad internacional.
Por vigésimo octava ocasión consecutiva desde 1992, los países del mundo demandan de manera categórica en el principal órgano deliberativo de las Naciones Unidas el levantamiento del cerco aplicado por Washington a la isla durante casi seis décadas.
Más de 40 naciones y organizaciones internacionales como el Movimiento de Países No Alineados y el Grupo de los 77 más China se pronunciaron en contra del bloqueo y pidieron acabar ya con ese mecanismo.
Diplomáticos y altos representantes de diferentes países condenaron el incremento de la política hostil y las medidas coercitivas unilaterales de Estados Unidos contra Cuba.
En sus intervenciones se repitió una y otra vez la denuncia del carácter extraterritorial del bloqueo, y del recrudecimiento de las agresiones de Washington contra la mayor de las Antillas.
Del mismo modo, enfatizaron que el cerco norteamericano constituye el principal obstáculo para que Cuba alcance un desarrollo sostenible y es una violación de los derechos humanos de todo un pueblo.
Pese a que desde 1992 la Asamblea General de la ONU ha aprobado cada año la resolución que pide el fin del cerco, el Gobierno de Estados Unidos sigue desoyendo a la comunidad internacional, en tanto mantiene y recrudece su política hostil.
De hecho, este año las autoridades norteamricanas ejercieron fuertes presiones y chantajes para que los países cambien su postura en contra del bloqueo, especialmente, los latinoamericanos.
Así denunció el canciller cubano, Bruno Rodríguez, quien ofreció detalles sobre las maniobras realizadas por Washington para dificultar la adopción de la histórica resolución y erosionar el patrón de votación.
Estados Unidos sigue muy lejos de atender el llamado de la comunidad internacional, que durante más de dos décadas ha adoptado de manera prácticamente unánime la resolución que pide el levantamiento del bloqueo.
Asimismo, Rodríguez recordó el marcado fracaso de la representación norteamericana en ONU el año anterior, al tratar de enmendar y cambiar la naturaleza de ese documento.
Hasta la fecha, el bloqueo aparece como el sistema de sanciones unilaterales más injusto, severo y prolongado que se aplica contra país alguno.
En los últimos tiempos, el presidente estadounidense, Donald Trump, arreció la hostilidad contra la isla con la aplicación de nuevas medidas coercitivas unilaterales
