
# Конгресс обнародовал показания Волкера и Сондленда по импичменту Трампа: что они рассказали

Published at: **2019-11-06T13:51:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/kongress-obnarodoval-pokazaniya-volkera-i-sondlenda-po-impichmentu-trampa-chto-oni-rasskazali/)

Комитет по разведке Палаты представителей США обнародовал полные стенограммы показаний посла США в ЕС Гордона Сондленда и бывшего спецпредставителя США по вопросам Украины Курта Волкера, которые они дали в рамках расследования касательно процедуры импичмента Дональда Трампа. Об этом сообщает Голос Америки.
Гордон Сондленд заявил, что Государственный департамент полностью знал о проблемах, которые возникли из-за привлечения Джулиани к отношениям США с Украиной, однако в ведомстве «могли сделать очень мало, если президент решил, что хочет привлечь своего адвоката». Он также допустил, что призыв Джулиани о возобновлении расследования против сына Байдена в Украине был потенциально незаконным.
Помимо этого Сондленд вспомнил, что накануне разговора Зеленского с Трампом 25 июля он позвонил украинскому лидеру и дал несколько советов касательно того, как лучше разговаривать с Трампом. В частности, Сондленд посоветовал Зеленскому сделать заявление о коррупции, так как этого хотел сам Трамп.
В свою очередь Курт Волкер заявил, что он не знал о задержке военной помощи для Украины. Волкер также вспомнил о встрече с Дональдом Трампом сразу после избрания Зеленского. Он, Гордон Сондленд и министр энергетики Рик Перри пытались убедить американского президента как можно скорее встретиться с Зеленским в Вашингтоне, но Трамп не проявлял желания. Волкер вспоминает, что комментируя это предложение Трамп заявил, что «он не хочет тратить свое время на коррумпированных людей».
Альтернативную информацию Трампу украинская сторона пыталась донести посредством Джулиани, который, по словам Волкера, «распространял негативный нарратив об Украине».
В августе в Мадриде состоялась встреча Джулиани и помощника Зеленского Андрея Ермака, по итогам которой помощник украинского лидера направил Волкеру проект заявления президента Украины по борьбе с коррупцией. У Джулиани данный проект заявления вызвал негативную реакцию, так как в нем отсутствовало упоминание газовой компании Burisma, в совет директоров которой входил сын Байдена, и 2016 года.
В итоге, говорит Волкер, указанное заявление попросту «умерло», так как украинские чиновники не хотели включать в него Burisma и расследование о якобы вмешательстве Украины в выборы в США.
На обнародование стенограммы показаний Волкера и Сондленда уже отреагировали в Белом доме.
Ранее стало известно, что рассказал в Конгрессе ключевой свидетель в деле об импичменте Трампа.
