
# El Bicho sigue volando alto

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/el-bicho-sigue-volando-alto-49092-et)

Argentinos igualó anoche sin goles ante Defensa y Justicia en Florencio Varela, en la continuidad de la fecha 12 de la Superliga, y se subió a la cima de las posiciones.Al inicio del primer tiempo, los dirigidos por Mariano Soso dominaron el encuentro pero no lograron concretar las oportunidades generadas y culminadas por Nicolás Fernández. Sobre el final de la primera etapa, el duelo se tornó más cambiante, con posesiones divididas de los dos lados pero sin ocasiones claras. Lo más destacado: Miguel Torrén recuperó la pelota y cuando quiso despejar, Rafael Delgado le fue duro desde atrás. El árbitro Mauro Vigliano consideró que fue para tarjeta amarilla. Apenas iniciado el complemento, el marcador central fue reemplazado por Marcos Angeleri debido al dolor padecido.En el complemento, precisamente a los 19 minutos, Uvita tuvo un mano a mano inmejorable frente a Lucas Chaves, pero el arquero del visitante logró evitar el tanto local. Cuatro minutos más tarde, Ignacio Aliseda la mandó por arriba del travesaño casi desde el punto de penal. No hubo más. El partido finalizó sin goles y el que mejor parado quedó fue Argentinos, que se ubicó primero en las posiciones con 25 puntos, uno más que River y Boca. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
