
# قبضة الثورة بين بيروت وصربيا... ماذا عن الأوتبور؟

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: **هالة حمصي**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1060737-%D9%82%D8%A8%D8%B6%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%88%D8%B1%D8%A9-%D8%A8%D9%8A%D9%86-%D8%A8%D9%8A%D8%B1%D9%88%D8%AA-%D9%88%D8%B5%D8%B1%D8%A8%D9%8A%D8%A7-%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%A7-%D8%B9%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D8%AA%D8%A8%D9%88%D8%B1)

فنّانون محترفون من "ابناء بيروت"، من "المؤيدين للتغيير والمطالبة بحقوقنا كمواطنين". هؤلاء صنعوا "قبضة الثورة" بأنفسهم ورفعوها في ساحة الشهداء وسط بيروت. مبادرة "عفوية" في أوقات تاريخية، ولدت مجسماً ضخما لقبضة يد بيضاء، "من دون اي صبغة سياسية" لها، جمعت حولها ثوارلبنان. الخبر اليقين يزيل الغموض حول المجسم الضخم الذي شغل كثيرين. في الأيام الماضية، استخدمت جهات المجسم للهجوم على الثورة والتشكيك في الثوار، عبر ربطه بحركة "أوتبور" الصربية، واعتباره علامة على "تمويل خارجي" للانتفاضة اللبنانية. فيديو اتهامي وحملة تشكيك على وسائل التواصل الاجتماعي... واليوم، تأكيدان لـ"النهار": الاول من بيروت، لبيروتية المجسم. والآخر من صربيا، من مؤسس "أوتبور" (السابقة)، ان هذه الاتهامات "غير صحيحة"، والفيديو المتناقل "يدخل في سياق نظرية المؤامرة". قبضة الشجاعة البداية من ساحة الثوار في بيروت. التساؤلات حول قبضة الثورة وجدت، في الساعات الماضية، جوابا مؤكّدا. الجهة التي تقف وراءها هي الشركة البيروتية المعروفة، Styro 3d، المتخصصة بصناعة المجسمات الثلاثية البعد، والتي تولت انتاج نشاطات I Love Beirut. "نعم،... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 92% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة منصة "احتجاجات لبنان" التفاعلية: توثيق الثورة وإيصال الصوت  هكذا مهّدت ثورة 17 تشرين للانتقال من المواطنة الساكنة إلى المواطنة الفاعلة  حوار مع صغيري على هامش الانتفاضة لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
