
# Новости к завтраку: 59% россиян за решительные и полномасштабные перемены

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106615/)

Число россиян, выступающих за «решительные и полномасштабные перемены» в стране, с лета 2017 года увеличилось с 42 до 59%, говорится в совместном исследовании Московского центра Карнеги и «Левада-центра». Стали отчетливее пожелания о смене власти, а граждане больше просят перераспределения доходов в их пользу, отмечают социологи.
Сторонников «незначительных изменений» стало меньше – 31 вместо 41% два года назад. «Оставить все как есть» посчитали возможным 8% опрошенных. Меньше остальных, как отмечают социологи, изменений потребовали люди предпенсионного возраста и старше, с образованием ниже среднего и жители Москвы.
Каждый четвертый выступил за повышение общего уровня жизни (24%), среди других популярных вариантов – смена президента и правительства (13%), снижение тарифов ЖКХ (11%), борьба с коррупцией (10%) и увеличение доступности медицины (9%). «Люди скорее говорят о том, что они хотели бы получить "на выходе", нежели о том, как этого добиться», – отметили в центре Карнеги. Больше половины ради изменений сами были готовы на переобучение, четверть – к частично-платной медицине и отказу от ряда льгот, и только 17% – к платному образованию.
Космическое региональное: глава ГК "Роскосмос" Дмитрий Рогозин сообщил, что запуск ракеты "Союз" с космодрома "Восточный" состоится весной следующего года.
Он подчеркнул, что в 2020 году на "Восточном" стартует не "Ангара", а ракета "Союз". В 2023 году это будет уже "Ангара". «К августу 2023 года должны спланировать завершение автономных и комплексных испытаний и выйти на пуск", — подчеркнул Рогозин.
ТОРовское: ООО "СпецТрансТехника" (Комсомольск-на-Амуре) инвестирует 333,8 млн рублей в проект создания производства по изготовлению и ремонту металлоконструкций в рамках территории опережающего развития "Комсомольск" (ТОР, Хабаровский край). Инвестор уже получил статус резидента ТОР на площадке "Амурлитмаш". Предприятие, учредителем которого выступает частная акционерная компания из Гонконга, будет заниматься изготовлением и ремонтом металлоконструкций, а также сдавать в аренду специальную технику.
По данным аналитической системы СПАРК-Интерфакс, ООО "СпецТрансТехника" зарегистрировано 20 мая 2019 года с уставным капиталом 250 тыс. рублей. Основной вид деятельности — производство строительных металлических конструкций, изделий и их частей. Компании "Хэнюань Индастри Груп Лимитед" (Гонконг) принадлежат 96% капитала ООО, еще 4% у гендиректора "СпецТрансТехники" Чэнь Дуна.
Громкая отставка: премьер Дмитрий Медведев подписал распоряжение об отставке замминистра природы и экологии Владимира Логинова. Чиновник был куратором стратегически важной сферы переработки отходов, которая сейчас реформируется. Логинов свою отставку не комментирует. В пресс-службе Минприроды утверждают, что он уволился по собственному желанию.
Логинов принял отрасль переработки отходов незадолго до старта мусорной реформы, которая началась 1 января 2019 года. На этот пост он перешел с должности главы Агентства инноваций и развития экономических и социальных проектов, которую занимал с 2009 года. В рамках реформы регионы обязали принять территориальные схемы обращения с мусором и выбрать оператора по вывозу и переработке отходов конкурсным путем. Руководитель главного оператора реформы, Денис Буцаев, рассказывал, что одной из главных проблем стали неплатежи юрлиц за вывоз мусора — они достигают 70% в некоторых регионах. Кто придет на свято место? Предположительно, кандидатом на пост замминистра природы и экологии станет помощник вице-премьера Алексея Гордеева Константин Румянцев.
Ожидаемое: президент Владимир Путин посетит съезд «Единой России», который состоится 23 ноября на ВДНХ, мероприятие уже стоит в графике президента.
Предстоящий съезд будет посвящен подготовке к думским выборам 2021 года и подведению итогов прошедшей региональной кампании, говорил секретарь генсовета партии Андрей Турчак. По его словам, «съезд будет исключительно электоральным, будут обновлены партийные институты с акцентом на электоральную составляющую и фактически будет дан старт кампании 2021 года». Напомним, что Путин приезжал на съезд партии власти и 8 декабря прошлого года. Тогда это был первый с 2012 года приезд президента на съезд, не приуроченный к выборам.
Безбилетное: «Аэрофлот» и его дочерняя авиакомпания «Россия» все еще не начали продавать билеты на прямые авиарейсы между Москвой и городами Дальнего Востока на 2020 год, следует из данных их билетной системы. Депутат Госдумы Владимир Афонский попросил у Министерства транспорта ускорить старт продаж.
На проблему в конце октября обратило внимание Общероссийское объединение пассажиров: с 1 января 2020 года нет в продаже авиабилетов до Москвы из Южно-Сахалинска, Хабаровска, Петропавловска-Камчатского, Владивостока и Магадана, отмечали они в своем письме министру транспорта Евгению Дитриху. На это направление с 2015 года действует «плоский тариф», одинаковый в течение года. Сейчас билет туда-обратно составляет 22 тысячи рублей для «России» и 25 тысяч рублей для «Аэрофлота». В отличие от также действующего льготного тарифа, эта мера не субсидируется из бюджета и является социальной нагрузкой на авиакомпанию. Ранее Минтранс всегда одобрял перевозчику «плоский тариф» не позже октября.
Некоторые эксперты объясняют задержку продаж тем, что правительство продолжает с «Аэрофлотом» переговоры о частичном переходе на коммерчески обоснованный тариф. Заместитель министра транспорта Александр Юрчик говорил, что некоторые «плоские тарифы» проиндексируют на уровень инфляции 2017 - 2018 годов. Президент Владимир Путин в сентябре на Восточном экономическом форуме заверял, что программа специальных тарифов будет сохранена из-за ее как «социального», так и «политического значения» — она «обеспечивает связанность страны». Согласно его поручению правительству, летающие на Дальний Восток по этой программе компании с марта получат приоритетный доступ к зарубежным рейсам.
Вокруг-единичное: аналитики Центробанка оценили, каким может оказаться рост российской экономики в этом году — по их оценкам, в итоге за год она вырастет максимум на 0,8—1%. Это более пессимистичная оценка, чем та, которую давали в правительстве. Минэкономразвития в сентябре рассчитывало добиться роста хотя бы в 1,3%.
Оценка аналитиков Центробанка совпадает с теми прогнозами, которые раньше давали Счетная палата и Всемирный банк. Последний с начала года четыре раза ухудшал свой прогноз по России. Рост российской экономики, как отметили в ЦБ, остается ниже потенциала. Проблемой остается общее замедление мировой экономики, которое негативно отражается на российском экспорте.
Наибольший рост показало сельское хозяйство, которое выросло на 5,6% по сравнению с прошлым годом. А вот темпы роста добычи полезных ископаемых и розничной торговли замедлились. Выпуск в транспортном комплексе за последние месяцы и вовсе снижается.
Возмездное: главный судмедэксперт Московской области Владимир Клевно написал заявление об увольнении по собственному желанию. Причиной этого стал скандал, развернувшийся после того, как в 2017 году у погибшего при наезде машины шестилетнего мальчика нашли 2,7 промилле алкоголя. Сам Клевно информацию о том, что его уход связан с делом «пьяного мальчика», опровергает.
Судмедэксперт Михаил Клейменов, которого после скандала осудили по статье о халатности, как рассказал отец погибшего мальчика Роман Шимко, продолжает работать в бюро. «Суд разрешил ему работать, сняв с него ограничения. У него истек срок давности по статье в июле 2019 года», — объяснил он. Напомним, при расследовании в 2018 году Генпрокуратура установила, что в работе судмедэкспертов были сделаны грубые ошибки, из-за чего в крови погибшего мальчика нашли алкоголь. Следствием этого стало то, что родители ребенка оказались под проверкой.
Прецедентное: Конституционный суд отменил запрет на проведение митингов на главной площади Сыктывкара, установленный властями Коми. КС также признал неконституционной норму о запрете на проведение митингов, шествий и демонстраций в местах, которые находятся в радиусе 50 метров от входа в здания органов власти и госучреждений. Суд в связи с этим обязал власти Коми внести необходимые изменения в правовое регулирование республики. КС также постановил, что создание помех работе транспорта и другие издержки не могут служить веской причиной для отказа в проведении разного рода собраний.
Жалобу на неконституционность регионального законодательства о митингах подали Вера Терешонкова и Марина Седова при поддержке «Общественного вердикта». В июле 2017 года мэрия Сыктывкара отказала Терешонковой в проведении акции в память о жертвах Большого террора в СССР 1937 — 1938 годов на Стефановской площади города. В том же году местные власти не согласовали Седовой проведение митинга, посвященного проблемам в работе общественного городского транспорта, перед зданием администрации. Сыктывкарский городской суд, Верховный суд республики и Верховный суд России нарушений в таких запретах не нашли.
Подобные запреты вводят и в других регионах. Накануне Верховный суд отменил решение о запрете акции у здания мэрии Петропавловска-Камчатского. Дело направили на новое рассмотрение в городской суд.
Прецедентное-2: Савеловский суд Москвы отклонил иск правозащитницы Алёны Поповой, требовавшей признать незаконным применение системы распознавания лиц, которой сейчас оснащают все столичные камеры видеонаблюдения. Ответчиками по иску выступали столичный главк МВД, департамент информационных технологий Москвы и управление Роскомнадзора по Центральному федеральному округу. Суд постановил оставить исковые требования Поповой без удовлетворения.
Активистка запустила общественную кампанию против введения системы идентификации лиц в Москве после того, как Тверской районный суд оштрафовал ее на 20 тысяч рублей за одиночный пикет у здания Госдумы. В основе обвинения лежала запись с камеры видеонаблюдения, на которой лицо Поповой было выявлено при увеличении изображения в 32 раза. Активистка уверена, что это признак незаконного использования биометрических данных и нарушение права на частную жизнь, которое гарантирует Конституция.
Внесвязное: коллегия МВД предложила блокировать сотовую связь на территориях исправительных учреждений для борьбы с дистанционным мошенничеством. По итогам заседания 1 ноября коллегия поручила ФСИН, ФСБ, Роскомнадзору и органам МВД до конца июля 2020 года проработать вопрос о внедрении «блокираторов» сигнала сотовой связи в тюрьмах. РБК направил запросы в соответствующие ведомства. Замглавы Минкомсвязи Олег Иванов напомнил, что для сотрудников исправительных учреждений уже действует запрет на использование сотовой связи на их территории, но он считает эти меры недостаточными.
Кроме того, депутат Госдумы от «Единой России» Александр Хинштейн анонсировал законопроект о блокировке сотовой связи для заключенных. Документ должен обязать сотовых операторов прекратить оказание услуг для определенных абонентов по требованию руководителя исправительного учреждения. По мнению Хинштейна, с помощью мобильных телефонов осужденные могут не только совершать мошенничества, но и «давить на свидетелей, координировать преступные группировки».
Известно, что коллегия также поручила до 1 апреля ввести систему «Дистанционное мошенничество» и создать специальное мобильное приложение. В систему будут заносить информацию об абонентских номерах и банковских картах, которые используют преступники, а приложение поможет использовать эти данные и блокировать входящий вызов от номера из черного списка.
Ужасающее: по версии одного из телеграм-каналов, Рамиль Шамсутдинов утверждает, что убил восьмерых сослуживцев из-за того, что они угрожали его «опустить» (изнасиловать) после караула. По его словам, жаловаться ему было некому, поскольку в издевательствах над ним участвовали и офицеры.
Минобороны назвало «абсурдной ложью» информацию о причинах расстрела в воинской части. «Распространенная одним из телеграм-каналов информация, описывающая языком клише 90-х годов прошлого века порядки, якобы существовавшие в воинской части в Забайкалье, — является абсолютной ложью. Цель информационного вброса — очередная попытка оказать влияние на ход расследования тяжкого преступления», — говорится в сообщении Минобороны.
И что-то позитивное в конце: Италия станет первой страной, которая введет в школах обязательные предметы, посвященные климатическим изменениям и устойчивому развитию. Начиная с сентября следующего года ученикам раз в неделю будут рассказывать о глобальном потеплении и влиянии человека на климат. Другие предметы, включая географию, физику и математику, начнут преподавать с точки зрения устойчивого развития — процесса экономических и социальных изменений, который подразумевает рациональное использование природных ресурсов.
Ранее он поддержал итальянских школьников, которые пропустили уроки ради участия в экопротестах.
Праздники сегодня те еще: День проведения военного парада на Красной площади в 1941 году и День Октябрьской революции 1917 года в России.
Четверг — здоровья, тепла, мыслей о будущем и прекрасной России в нем.
Елена Косарева для DVhab.ru
По материалам Эха Москвы, Интерфакса, РБК, Медузы, Новой газеты, Календаря, The Bell, Журнала Нож.
Фото: Заотдых Омск, ТАСС, КП, Е1, Живая Кубань, Новая газета, openarium.ru, НТВ, Капитал страны, Экономика сегодня, moscow-post.su, РБК, Военное обозрение.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
