
# Yohana sofre ataque na novela e Téo é o grande culpado; a policial ficará perplexa

Published at: **2019-11-05T12:40:59+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577501/tv-e-famosos/yohana-sofre-ataque-na-novela-e-teo-e-o-grande-culpado-a-policial-ficara-perplexa-05112019)

Nesta reta final da novela A Dona do Pedaço, Yohana acabará sendo atacada durante o julgamento de Josiane e o motivo é o sentimento que ela tem por Téo. Tudo começará quando a loira for convocada para testemunhar e diante do júri dará detalhes de como se envolveu no caso.
A policial será questionada sobre a foto que conseguiu, onde Josiane aparece empurrando Téo na frente de um caminhão. Yohana contará toda verdade e explicará que a foto estava no celular de Téo, que quase foi assassinado por Josiane.
Publicidade
A loira explicará que foi ao hospital ao ser indicada para investigar o caso e foi chocada quando se deparou com o fotógrafo na UTI, entre a vida e a morte: “Eu fui ao hospital. Eu vi o que ela fez. Ela foi cruel. Quase matou o namorado com um picador de gelo. Essa foto prova que matou o Jardel”.
Só que nesta hora Josiane gritará avisando que a foto não prova nada e que de fato ela empurrou Jardel, mas porque o sujeito tentou agarrá-la e não aconteceu nada com ele. O momento ordenará que todos façam silêncio e o advogado de defesa será autorizado a fazer perguntas à investigadora.
Publicidade
Neste momento, Tibério mostrará uma foto em que Yohana aparece beijando Téo e será questionada sobre o relacionamento entre eles, mas dirá que é um momento privativo. O advogado de Josiane será implacável, alegando que a policial tem um romance com o fotógrafo e que por ciúmes pode estar mentindo para incriminar a filha de Maria da Paz.
A loira ficará assustada com o ataque, pois foi depor para colocar Jô de uma vez por todas na cadeia, mas acabou tendo sua credibilidade questionada diante de todos. Estas cenas devem ser exibidas no dia 11 deste mês.
