
# Tras forzar la ventana de una casa, robaron 200.000 pesos

Published at: **2019-11-07T05:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/tras-forzar-la-ventana-de-una-casa-robaron-200000-pesos-418455.html)

Desconocidos ingresaron a una vivienda en Tinogasta tras causar daños en una ventana. En el interior de la propiedad revolvieron todo y huyeron con alrededor de 200.000 pesos.
Así lo informaron fuentes policiales y judiciales, desde donde señalaron que el hecho sucedió alrededor de la 5.30 de la mañana cuando el dueño de la casa salió.
El damnificado, Edgar Raúl Herrera, de 64 años, denunció el hecho ocurrido en su domicilio en calle Copiapó N° 519.
El hombre contó que ayer se habría levantado alrededor de las 5.50 para dirigirse a su trabajo, sin encontrar novedad alguna y al regresar, pasadas las 7.30 en búsqueda de papeles, se percató de lo sucedido.
Una de las habitaciones de la casa estaba totalmente revuelta, en tanto que la ventana del lugar, que tiene rejas, estaba forzada.Ante el hecho, el hombre buscó si le faltaba algo y allí descubrió el faltante del dinero, alrededor de 200.000 pesos que tenía en un ropero.
Tras la denuncia se informó al fiscal Jorge Barros Risatti, quien ordenó las medidas a seguir.
Según se pudo determinar, el o los malvivientes ingresaron a la propiedad luego de saltar una tapia que colinda con unos sitios baldíos.
En el lugar trabajaron peritos de Criminalística. Al cierre de esta edición se realizaban distintos procedimientos en búsqueda de los malvivientes.

        Capital
      
Por otro lado, la Policía arrestó a individuos que fueron sorprendidos intentando robar.
Alrededor de las 1.45, personal de la Comisaría Cuarta, mientras recorría preventivamente por la esquina de las calles Hilarión Furque y pasaje Joaquín Quiroga, se entrevistó con un hombre que les manifestó que había sorprendido a individuos cuando intentaban sustraer elementos del interior de su automóvil Volkswagen Fox, que estaba estacionado en el lugar, y al percatarse de su presencia emprendieron la fuga.
De acuerdo con las características brindadas, los policías realizaron amplios recorridos por la zona y en la intersección de avenida Juan Pablo Vera y pasaje Joaquín Quiroga procedieron a la aprehensión de una joven mujer de apellido Villagra (20), mientras que en la esquina de avenida Virgen del Valle y calle Almagro arrestaron a un sujeto de apellido Chasampi (20), quienes serían los presuntos autores del hecho.
Asimismo secuestraron una garrafa de gas de 10 Kg. y de un par de zapatillas azules, hasta determinar su legítima propiedad y procedencia. Finalmente, ambos fueron trasladados y alojados en las dependencias policiales correspondientes, a disposición de la Justicia.
