
# Жестокое обращение врача с ребенком прокомментировали в Управлении здравоохранения

Published at: **2019-11-02T11:02:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/jestokoe-obraschenie-vracha-rebenkom-prokommentirovali-383125/)

Жестокое обращение с ребенком на приеме у стоматолога в Актау прокомментировали в Управлении здравоохранения Мангистауской области, передает Tengrinews.kz.
По информации ведомства, инцидент произошел в каникулярное время, когда был большой наплыв детей.
"Ребенок заходил три раза, и врач, чтобы каким-то образом помочь матери ребенка, которая пришла с двумя детьми, принял ребенка, несмотря на то, что он не хотел садиться на кресло. Вся медицинская общественность Мангистауской области никоим образом не поддерживает ненадлежащее поведение коллеги-врача. Таким медицинским работникам не место в наших рядах", - рассказали в пресс-службе Управления здравоохранения Мангистауской области. 
По факту произошедшего начата служебная проверка.
"После данного инцидента будет проведено совещание со всеми первыми руководителями медицинских учреждений региона с целью профилактики впредь не допустить подобных случаев", - рассказали в ведомстве. 
Сообщается, что врач работает в Мангистауской областной стоматологической клинике больше двух лет. 
"Молодой врач-стоматолог Т. Мухамбетов с отличием (красный диплом) окончил Западно-Казахстанский медицинский университет имени Марата Оспанова. В работе претензий к нему нет. Очень грамотный и перспективный врач. Временами бывает вспыльчивым и резким", - заключили в ведомстве. 
Напомним, в социальных сетях распространяется видео, на котором стоматолог грубо обращается с маленьким пациентом.
