
# “Power” intentó agredir a su hermana y luego acuchilló en el abdomen a su cuñado

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509926/power-intento-agredir-hermana-luego-acuchillo-abdomen-cunado)

Un joven terminó tras las rejas después de haber protagonizado un escándalo en su casa, provocar destrozos, intentar agredir a su hermana y de acuchillar en el abdomen a su cuñado.
El grave incidente se registró el lunes en un domicilio del barrio Primera Junta. El herido tuvo que ser hospitalizado y recibió tres puntos de sutura.
De acuerdo con lo manifestado por las fuentes, Rodrigo Ibáñez, también conocido como “Power”, arribó a su vivienda alterado y habría comenzado a promover desórdenes.

        El acusado habría comenzado a provocar destrozos, dañando diferentes bienes.
      
En esos momentos, su hermana habría intentado calmarlo y le pidió que se retirara de la vivienda para que la situación no pasara a mayores. Lejos de obedecerle, el acusado habría empujado a la joven y cuando quiso abalanzarse sobre ella apareció en escena el concubino, quien detuvo a “Power” y también le pidió que se retirara.
Creyendo que el joven se calmaría, el damnificado -de apellido Carrizo- se dio vuelta para asistir a su pareja y en ese momento sintió un cuchillazo en la parte izquierda del abdomen.
El agresor había sido “Power” Ibáñez, que había tomado un cuchillo tipo carnicero con una hoja de 20 centímetros.
En esos momentos, el acusado habría intentado asestar una segunda cuchillada a la altura de la pierna derecha de Carrizo, pero éste logró defenderse y esquivar el ataque.
Ibáñez se dio a la fuga y el damnificado se trasladó de inmediato al Hospital Regional, donde le practicaron tres puntos de sutura y le diagnosticaron 15 días de curaciones.
El hecho fue informado a la fiscal de turno para casos de violencia de género e intrafamiliar, Dra. Norma Matach, quien solicitó una orden de detención en contra de “Power”.
La jueza de Género hizo lugar a la medida y el acusado fue detenido a las pocas horas.
“Lesiones leves calificadas” serían los cargos sobre Ibáñez que sería indagado en las próximas horas en el edificio del Ministerio Público Fiscal.
