
# 22 хорошие книги для самых маленьких: С рождения до двух лет

Published at: **2019-11-06T10:45:09+00:00**

Author: **Маша Шаталина**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/children/children-guide/366255-knigi-malyshi)

Подобрать книги для маленьких детей — непростая задача. Малыша должен привлекать и текст, и рисунки, а еще здорово, если в книге будут интерактивные элементы. Конечно, одни двухлетки могут любить книжки-картинки, а другим — подавай истории. The Village cобрал разные книги, которые должны понравиться малышам с рождения до двух лет.
Текст

        Лена Барковская
      

        Перевод: Юлии Симбирской
      
Пикник окончен, и животные со всех ног бегут к своим горшкам. Их «сопровождают» бодрые и смешные стихи о радости встречи с горшком. Они точно развеселят ребенка, которому в подгузнике уже становится неуютно, ведь его тоже зовут на «горшочный праздник». Свое лицо приглашенный увидит в зеркальце в конце книги.

        Перевод: Елены Баевской
      
Чудесная книга в стихах о детских эмоциях, которые показаны через сердце: о том, как сердце радуется и горюет, как на нем может быть легко и тяжело. На каждой странице вырезано сердце: на первой странице — самое большое, на предпоследней — самое маленькое. Листы у книги плотные, поэтому дети смогут водить по контуру пальцем, пока родители читают книгу. У издательства вышла и вторая книга похожего формата «Маленькие большие друзья» — о дружбе девочки и дерева.

        Перевод: Елены Байбиковой
      
В обзоре книг для малышей не обойтись без серии о семействе лесных мышат. В первых книгах, изданных в России, бабушка, дедушка, мама, папа и десять мышат обустраивают свой новый дом и занимаются повседневными делами: стирают, собирают в лесу ягоды, ходят на пикник. В каждой книге рисунки Ивамуры, детальные и нежные. «Сладкая картошка» — новая осенняя книга: мышата уже собрали орехи и грибы на зиму и отправляются выкапывать батат.

        Перевод: Ю. Волченко
      
В этой книге соединены две любимые детские темы — динозавры и прятки. На каждом развороте малышу надо разыскать динозавра: он прячется за диваном, в ванной и в кровати. Ребенку стоит лишь потянуть за подвижные элементы, и динозавр тут как тут! Страницы у книги очень плотные и выдержат даже слишком нетерпеливые руки годовалых детей. Для малышей, которые еще не знают, кто такие динозавры, подойдут другие книги из этой серии — про льва и медведя.
В книге два параллельных сюжета: один разворачивается под землей, а другой — над землей, а объединяет их морковка. Медвежонок-садовник принимает хвостик морковки за кусты розы и удивляется, почему на нем не появляются бутоны: ведь он и поливает «куст», и подметает листочки, и даже кладет рядом с розочкой игрушку на ночь. Морковь от такой заботы становится огромной, но это заметно только кроликам под землей: они приносят в нору столы и стулья и устраивают пышный ужин. Что же увидит упорный садовник, когда решит проверить, почему же не растет его роза?

        Перевод: Татьяны Зборовской
      
Это милые истории о малыше Бобо, который живет с мамой, папой и младшей сестрёнкой Биби. С Бобо происходят рядовые детские приключения: у плюшевого зайки оторвалось ухо, и это нужно исправить, у Биби болят зубки, и надо ее успокоить, а еще хочется помочь папе приготовить пирог. Все это — первый опыт и маленькие открытия. Они случаются у каждого ребенка, поэтому малышам так интересно наблюдать за Бобо.

        Перевод: М. Юнгер и Е. Юнгер
      
Книга, с которой можно начать знакомство с цветом. Здесь не просто рисунки, а «врезки» разных цветов, которые пропускают свет. Здорово, что можно показать ребенку и изменения цвета: например, подставить снизу предмет, и цвет станет темнее, поднять книгу к свету, и он станет ярче. Бонусом — стихи о том, как много всего может свет.
Это крошка-книжка с выдвижными элементами: у бульдозера выезжает ковш, кран поднимается наверх, машины словно выдвигаются со страниц. Книга очень маленькая, а вообще у Clever несколько подобных книг с выдвижными элементами. Можно купить две-три сразу: одна будет дома, вторая — в машине, с третьей можно ходить в поликлинику и не скучать в очереди.
Еще одна книга с интерактивными элементами, но по содержанию она чуть сложнее, чем предыдущая. В ней можно не только подергать за детали, но и немного узнать о животных. Из-за деревьев тут выходят олени, в снегу появляются мордочки медвежат, и даже можно посмотреть, как ныряют пингвины, правда, для этого надо покрутить страницу.
«Три поросенка» входит в новую серию издательства — это девять сказок, проиллюстрированных в манере известных художников. «Три поросёнка» сделаны в стиле Василия Кандинского. Еще есть «Красная Шапочка» в стиле поп-арт, «Алиса в стране чудес» в стиле работ Сальвадора Дали, а «Снежная королева» — Пабло Пикассо. Иллюстрациям «Дюймовочки» досталась манера Марка Шагала, рисункам в «Синей Бороде» — Питера Брейгеля.

        Перевод: Евгении Шлосман
      
Маленькая девочка садится в автобус и едет к своей бабушке. История начинается почти как «Красная Шапочка», только компания девочке попадается не злобная: бабушка-кошка с вязанием, две зайки-школьницы с портфелями, медведь в синих сапогах, черепаха с сеткой для фруктов. Автобус едет, на остановках выходят одни пассажиры, и заходят другие. От страницы к странице девочка (и читатели) наблюдают за тем, что делают пассажиры. 
Эта книга перекликается с известной «Что бы ни случилось» Деби Глиор. В «Буду любить тебя всегда» знакомый многим читателям медвежонок («Слишком большой, слишком маленький!», «У меня теперь есть сестренка!») порвал на улице курточку и испугался, что мама его разлюбит. Он начинает задавать маме «проверочные» вопросы о том, может ли она когда-нибудь его разлюбить. И всегда получает однозначный ответ — никогда.

        Перевод: Ольги Мяэотс и Михаила Яснова
      
Ещё одна книга, с которой можно научиться считать до десяти только в правильном порядке. Хвоинка сидит дома и с грустью думает, что проведет вечер одна, как вдруг по очереди к ней начинают приходить друзья, которых она считает, а вслед за ней это может сделать и ребенок. 

        Перевод: А. Кравчук
      
Малыши могут просто слушать стихи из этой книги и смотреть на смешных маленьких динозавриков, а дети постарше — тренировать счет. Причем не обычный, а обратный: на каждом развороте один динозаврик исчезает. А еще в этой книге малыши смогут увидеть тиранозавра, птеродактиля, трицератопса и стегозавра, возможно, это будет первое «знакомство» детей с вымершими животными.
Двухлетки, вероятно, уже попробовали печенье, а, значит, могут задаться логичным вопросом: «Где оно растет?». О том же самом думают два мышонка из этой книги: может, печенье растет на лугу с цветочками или на высоком дереве? Ответы дает папа. Он показывает малышам, как посадить и поливать зернышко. Мышата узнают, что колоски — это еще не печенье и что надо сделать, чтобы получилась мука. И, наконец, попробуют сами испечь печенье.
Сначала ребенку покажется, что эта книга о котенке, но не тут-то было: котенок одним движением руки превращается в уточку, та — в попугая, он — в медузу, и это еще не все превращения! Ребенок увидит, как легко один рисунок становится другим, и тоже захочет поэкспериментировать.
Это малышовый виммельбух. Четыре разворота — четыре времени года в лесу. Обитатели леса живут здесь как одна семья: ходят в гости, дарят подарки, снимают урожай, учатся. Этой книгой можно пользоваться долго: сначала разглядывать животных, потом смотреть, что у них меняется от сезона к сезону, затем считать одинаковых зверей и искать разные детали. Страницы у книги из толстого картона — детям такой не порвать.

        Перевод: Евгении Канищевой
      
Еще одна книга о безграничной родительской любви. Зайчик пугает маму: вот он убежит от нее, уплывет, станет птицей и улетит. Он придумывает массу способов скрыться от мамы, но та каждый раз отвечает, что всегда будет рядом. Хотя и малыш по-настоящему никуда убегать не собирается, возможно, ему просто надо слышать нужные мамины ответы. Эта книга — отличное начало разговора на тему «я буду любить тебя, что бы ни случилось».

        Перевод: Татьяны Духановой
      
Знакомая ситуация для всех малышей: в гости приходят друзья, хочется играть вместе, но так не хочется делиться своими игрушками. У маленького Ламы тоже самое: в гости приходит Нелли Гну, и их оставляют поиграть вдвоем. Лама дает приятельнице самое ненужное — кубики, но вскоре сам заинтересовывается и подключается к игре. Жаль, что ссоры все равно не удается избежать, ведь Нелли взяла самую любимую игрушку Ламы. 

        Перевод: Ольги Патрушевой
      
Эта книга — настоящее приключение в картинках. Вот он дом, перед домом роза, на розе — птичка, над птичкой — окно, за окном — комната. И это только самое начало. Маленькие читатели увидят носки, зайца, лес, мрак, звезды, пирата, зебру и опять вернутся к дому. Эту книгу можно смотреть и читать с разной скоростью: например, медленно, чтобы ребенок узнавал и учил новые слова.

        Перевод: Марины Бородицкой
      
Веселая книга от автора, переводчика и художника «Груффало», и это не для сравнения, а чтобы сразу понять, какое у книги качество. Сюжет простой: маленькая мартышка потеряла свою маму, и ей на помощь приходит мотылек. Слушая объяснения, он приводит мартышку к слонихе, затем — к змее, пауку и попугаю. И вот они почти находят маму, но это снова не она!

        Перевод: А. Андреева
      
И последняя, совсем зимняя книга: вот-вот наступит декабрь, и всех накроет предновогодняя суета. Мартина и Игги слепили большого снежного медведя, а потом решили скатиться с холма. Холм оказался огромным, дети долго неслись вниз и оказались в чаще леса. Наверх не подняться, холм слишком скользкий. Вокруг зловещая тишина, дети в ловушке, и вдруг перед ними появляется волк. Малыши будут спасены, но кем — секрет. Маленькая подсказка: при чтении этой книги сразу вспоминается «Снеговик» Рэймонда Бриггса — графический роман об ожившем снеговике.
