
# Украина подала новую резолюцию в ООН о милитаризации Крыма Россией

Published at: **2019-11-06T19:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/militarizaciya-kryma-ukraina-podala-rezolyuciyu-v-oon-novosti-ukrainy-50052047.html)

Об этом сообщает пресс-служба представительства.
«Особое внимание было уделено проблеме восстановления государством-оккупантом ядерной инфраструктуры в Крыму и развертывания средств и систем, способных переносить ядерное оружие, что нарушает заявленный ранее Украиной ее безъядерный статус. Отмечено, что игнорирование данной проблемы может иметь далеко идущие негативные последствия как на региональном, так и на глобальном уровне», — сказано в сообщении.
В свою очередь, замминистра иностранных дел Украины Егор Божок проинформировал представителей государств о текущей ситуации с милитаризацией в аннексированном Россией Крыму и призвал поддержать обновленный проект резолюции.
6 июля комитет по безопасности Парламентской ассамблеи ОБСЕ одобрил резолюцию о милитаризации Россией Крыма, а также Черного и Азовского морей.
Россия существенно осложнила судоходство в Азово-Черноморском бассейне после построения Керченского моста в оккупированный Крым.
Читайте также:&nbspСтивен Сигал займется рекламой «туризма» в аннексированном Крыму
В 2018 году участились противоправные задержания украинских кораблей российскими пограничниками, что осложнило морские перевозки в регионе. Специалисты указывают на ползучую аннексию Россией Азовского моря.
В конце 2018 года Россия пошла на открытый акт агрессии против Украины в Керченском проливе.
Читайте также:
Павел КазаринБез плана на будущее. Как пять лет назад я уехал из Крыма
25 ноября катера ВМС Украины были атакованы и захвачены российским спецназом в нейтральных водах Керченского пролива во время их перехода в Азовское море. Россияне утверждают, что корабли ВМС Украины вторглись в «территориальные воды РФ».
Россия также захватила 24 украинских моряка.
Ранее сообщалось, что комитет ОБСЕ отклонил поправку российской делегации, исключающей из текста резолюции по Восточной Украине и Крыму слова о деоккупации полуострова.
Читайте также:&nbspВ СБУ заявили о вербовке спецслужбами РФ украинцев, которые регулярно посещают Крым
Резолюция призывала прекратить боевые действия на Донбассе, осуществить полный отвод крупнокалиберного вооружения и прекратить применение противопехотных мин.
