
# Cosa significa la finale Inghilterra-Sudafrica

Published at: **2019-11-01T13:41:33+00:00**

Author: **Mauro Mondello**

Original: [L&#39;Ultimo Uomo](https://www.ultimouomo.com/inghilterra-sudafrica-finale-mondiale-rugby-2019/)

Il 31 maggio del 1902 i rappresentanti della Repubblica del Transvaal, dell’Orange Free State e del Regno Unito si incontrano alla Melrose House di Pretoria, in Sudafrica. Dopo mesi di negoziazioni, arriva il momento di siglare la pace fra boeri e britannici, per chiudere un conflitto, la seconda guerra boera, che ha lasciato sul campo quasi 100.000 morti, un numero incalcolabile di feriti e una lacerazione profonda nell’anima della regione: oltre 40.000 donne e bambini non sono mai tornati dai campi di concentramento dell’esercito inglese in Africa.
 
Per settimane l’amministratore coloniale Sir Alfred Milner e il generale Lord Horatio Herbert Kitchener tengono aperto il tavolo delle trattative con i delegati boeri. L’incontro decisivo avviene nella cittadina di Vereeniging, nel sud della regione di Gauteng, il 15 maggio. Si discute soprattutto dell’amnistia per i militari boeri, dell’organizzazione amministrativa successiva alla pace e del risarcimento che la corona britannica dovrà garantire agli sconfitti: Louis Botha, il più influente fra i comandanti boeri, vuole che sia assicurato un pagamento di 3 milioni di sterline in opere pubbliche di ricostruzione per mettere fine al conflitto.
 
Alle due di pomeriggio dell’ultimo giorno di maggio l’accordo viene finalmente siglato.
 
Transvaal e Free State avranno un’amministrazione boera indipendente, sotto l’egida del governo di Sua Maestà, in cambio della totale resa militare e della consegna alla Gran Bretagna di tutte le armi. I boeri dovranno giurare fedeltà alla Corona inglese, ma potranno godere dell’amnistia e continuare a parlare la lingua olandese, che verrà riconosciuta a tutti gli effetti e autorizzata nelle scuole e nei tribunali. Inoltre, il diritto di proprietà sarà garantito e verrà permesso ai boeri di possedere armi da fuoco, con l’autorizzazione del governo centrale britannico: il trattato di Vereeniging è firmato.
 

        La prima sfida tra Inghilterra e Sudafrica
      
Quando la nazionale sudafricana di rugby si imbarca dal porto di Città del Capo in direzione di Londra sono passati appena quattro anni dalla fine della guerra: è il luglio del 1905. La Nuova Zelanda ha da poco concluso un tour epico in terra britannica, con tre scintillanti vittorie contro Scozia, Irlanda e Inghilterra e una sconfitta subita, all’ultimo match, dal Galles. I sudafricani sentono di non poter essere da meno e organizzano subito una spedizione in Europa, un tour ancora più ambizioso di quello degli All Blacks, che toccherà, oltre al Regno Unito, anche la Francia.
 
È un evento storico. A pochi anni dalla fine di un conflitto le cui ferite faticano a rimarginarsi, in una società profondamente divisa, con uno Stato che di fatto ancora Stato non è, la nazionale di rugby è il primo esempio nella storia del non ancora nato Sudafrica (la nazione unitaria vedrà la luce solo nel 1910) a mettere insieme afrikaaners e inglesi, provenienti da quattro diverse colonie britanniche, ma con un elemento in comune: sono tutti nati in Africa. Nascono così gli Springboks, da una trovata del capitano Roos e del manager Carden, preoccupati di dover anticipare la stampa locale nella scelta di un soprannome. L’antilope tipica delle regioni sud-occidentali dell’Africa diventa il simbolo della squadra sudafricana, un marchio indelebile nella storia della squadra.
 
 
Ad attendere il Sudafrica a Londra c’è un’Inghilterra opulenta, governata dallo spavaldo Edoardo, un uomo che ama la bella vita, che si circonda di amanti, che traghetta il paese nel nuovo secolo con un cambio di rotta drastico rispetto al regno ombroso della madre Vittoria.
 
La squadra di rugby inglese vuole zittire i critici, che l’hanno bastonata dopo la larga sconfitta, 5 mete a 0, patita contro la Nuova Zelanda nel primo vero scontro con una nazionale d’oltreoceano della sua storia. Pochi giorni prima del match contro gli Springboks scoppia un vergognoso caso razziale. Il Sudafrica minaccia di ritirarsi dalla partita se l’Inghilterra deciderà di schierare James Peters, il mediano d’apertura di colore che è stato convocato a furor di popolo dopo una straordinaria stagione nelle file del Plymouth, che ha trascinato alla vittoria del campionato.
 
Peters è abituato ad essere giudicato per il colore della sua pelle. Figlio di un circense morto sbranato da un leone, abbandonato in orfanotrofio da bambino, cinque anni prima è stato allontanato dalla squadra del Bristol dopo le proteste di un membro del comitato direttivo, scioccato dal fatto che un nero abbia tolto il posto in campo a un bianco. Per questo, quando gli viene comunicato dai dirigenti che la richiesta sudafricana è stata accettata, non se la prende più di tanto. Per rivedere un giocatore nero nella nazionale di rugby inglese bisognerà aspettare ottantadue anni: Chris Oti, tre quarti – ala, sarà nel XV che batterà la Scozia per 9 a 6 nell’esordio del Sei Nazioni 1988.
 
L’8 dicembre del 1906 si scende finalmente in campo. Lo stadio è il Crystal Palace, gli spettatori 40.000, arbitra lo scozzese JD Tulloch. La partita è tirata. Gli Springboks sono incerottati, la vittoria della settimana precedente contro il Galles ha lasciato in dote diversi infortuni, soprattutto fra i tre quarti. Nonostante questo passano in vantaggio con una meta del centro Billy Millar, che fallisce la trasformazione: si va al riposo sul 3-0 per il Sudafrica (le mete valevano tre punti allora, come i calci di punizione). Nel secondo tempo però, complice anche l’infortunio di Douglas Morkel, l’Inghilterra rientra in partita e pareggia. La meta inglese la mette a segno Freddie Brooks, cittadino della colonia britannica della Rhodesia, oggi Zimbabwe, in vacanza in Inghilterra e che negli anni successivi sarebbe poi andato a rinforzare proprio le fila della squadra sudafricana. Quando arriva il fischio finale il risultato è ancora fermo sul 3-3: il primo test match della storia fra Inghilterra e Sudafrica finisce in pareggio.
 

        La finale della coppa del mondo 2019
      
Quella di domani sarà invece la quarantatreesima sfida fra il XV dell’Inghilterra e del Sudafrica, la sesta in una coppa del mondo, la seconda in finale. Il bilancio pende comodamente dalla parte dei sudafricani, in testa 25 a 15 nel computo generale (due i pareggi) e 4 a 1 se si considerano soltanto i match della competizione iridata.
 
Le squadre arrivano alla partita in condizioni molto diverse.
 
L’Inghilterra si è conquistata la scena dopo lo straordinario successo in semifinale contro la Nuova Zelanda, arrivato dopo una larga vittoria contro l’Australia (40 a 16), nei quarti. Sebbene il pronostico fosse aperto, con gli All Blacks comunque favoriti alla vigilia, nessuno si aspettava un match dominato in maniera così dirompente, molto più di quanto abbia detto il risultato finale di 19 a 7, dalla squadra allenata da Eddie Jones. Contro i neozelandesi l’Inghilterra ha messo in scena un rugby entusiasmante, con un’intensità fisica e atletica che gli avversari non sono riusciti a contenere. Gli All Blacks hanno subito per 80 minuti la pressione devastante degli avanti inglesi e il ritmo dei tre quarti, due fattori mantenuti costanti per tutta la partita e che hanno tolto il respiro alla squadra di Hansen, incapace di costruire una singola struttura di gioco lineare nel corso di tutto il match. Itoje, Curry e Underhill, su tutti, hanno massacrato la terza linea della Nuova Zelanda e tolto lucidità in cabina di regia ad Aaron Smith, obbligando la Nuova Zelanda a trasmissioni del pallone frettolose e senza avanzamento.
 
ll Sudafrica, dall’altra parte del tabellone, è una squadra che ha ammaliato un po’ meno, e che ha sfruttato al meglio un sorteggio tutto sommato abbordabile. Dopo il quarto di finale contro i padroni di casa del Giappone, vinto per 26 a 3, non senza affanni, dopo un primo tempo di grande equilibrio (5-3 al riposo), i sudafricani hanno sfidato in semifinale il Galles, in un match deciso solo a quattro minuti dalla fine, grazie a un calcio di punizione di Pollard, che ha fissato il risultato sul 19 a 16. Alu Wyn Jones e compagni hanno seriamente rischiato di portare il Galles in finale per la prima volta nella sua storia, ma alla fine la squadra di coach Erasmus ha avuto la meglio, soprattutto grazie alla fisicità esasperata in cui hanno trascinato il match, alla potenza del pacchetto di mischia e a una gestione “strappata” del ritmo perfettamente eseguita dal mediano di mischia più interessante della competizione, Faf de Klerk, che ha mandato fuori giri il XV del Galles con la sua sfacciataggine tattica e psicologica.
 
