
# Понравится ли нам всем «гарантированный пенсионный план» от властей

Published at: **2019-11-07T08:59:00+00:00**

Author: **Михаил Касьянов**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/492086/)

Правительство и Центральный банк согласовали новую конструкцию пенсионных накоплений — «гарантированный пенсионный план».
Отказавшись от последних элементов пенсионной системы, установленной реформой 2003 года, разработчики «плана» не только устраняют государство от какого-либо участия в процессе пенсионного накопления в будущем, но и окончательно конфисковывают «замороженные» ранее отчисления.
При этом общественной или государственной необходимости в этой экономии не было и нет: федеральный бюджет — профицитный, правительство располагает значительными резервами.Отключить рекламу
Согласно новому «плану» накопительная часть пенсии будет формироваться на добровольной основе, и финансироваться она будет за счет заработной платы самого работника. Ему предлагается ежемесячно отчислять до 6% собственной зарплаты на будущую пенсию. Главный мотивирующий элемент — льгота по подоходному налогу (НДФЛ): им не будет облагаться отчисленная на накопление пенсии сумма зарплаты.
Если работник соглашается направлять из своей месячной зарплаты, скажем в 100 тыс. рублей, на накопление 6% (6 тыс. рублей), то на руки он будет получать не 87 тыс рублей, как прежде, а 81780 рублей (87 тыс. рублей минус 6 тыс. рублей отчислений плюс 780 рублей льгота по подоходному налогу).
Разработчики предполагают, что такая схема будет стимулировать работников ежемесячно переводить в управление в негосударственные пенсионные фонды свои отчисления (по 6000 рублей как в нашем примере). Порядок инвестирования этими организациями таких средств граждан в доходные активы регулируется государством. А вот гарантирования государством какого-либо уровня доходности вложений не предусматривается.

        Отключить рекламу
      
Конструкция добровольная — любой работник может отказаться от перечисления средств по этой схеме. Если у него есть желание и возможность делать долгосрочные накопления на будущую пенсию, то он уже сегодня может и без «гарантированного плана» любой объем средств инвестировать по своему усмотрению в существующие финансовые инструменты или размещать на банковских депозитах.
Уверен, что большинство российских работников не захочет, да и просто не сможет отказаться от какой-либо части текущего потребления. Сейчас люди живут от получки до получки, откладывая средства только на небольшие покупки, требующие накопления в течение нескольких месяцев, или неся тяжелое бремя потребительских кредитов. Средняя заработная плата в России сегодня составляет не 100 тыс. рублей, а всего 45 тыс. рублей, при этом половина работников получает зарплату ниже 34 тыс. рублей.

        Отключить рекламу
      
Граждане с высокими зарплатами, безусловно заинтересованные в накоплениях на будущие пенсии, также не пожелают участвовать в предложенной властью конструкции, а будут инвестировать свои средства самостоятельно, несмотря на наличие налогового стимула.
В такой ситуации любой человек, защищая имущественные интересы своей семьи, будет склонен в целях сохранения средств обменивать свои кровные рубли на доллары США. Так он будет уверен в том, что накопленная по итогам десятилетия сумма в долларах окажется более весомой и реально гарантированной, чем накопления через «гарантированный пенсионный план», даже с учетом предлагаемой налоговой льготы.Отключить рекламу
Прежняя пенсионная система, нацеленная на интересы граждан, задушена властями полностью. А ничего нового создать не получится. Не могут существовать никакие успешные и привлекательные конструкции долгосрочного пенсионного инвестирования, пока не изменится государственная политика и не начнется устойчивый экономический рост, пока не вернется доверие граждан к государственным институтам.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
