
# Химчане проводят время по-доброму

Published at: **2019-11-07T08:04:43+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/society_and_politics/o_717711)


        "Вдохнула молодость и силу", "Жить прямо захотелось", "Летать охота", - такие отзывы оставляют участники "добрых часов".
      
В г.о. Химки проводятся «Добрые часы».
В мкр. Подрезково в ФОКе «Юбилейный» для пенсионеров, ветеранов, малоимущих граждан и всех желающих организуют бесплатные занятия. Лечебная гимнастика с гимнастической палкой «Движение – жизнь», танцевальная терапия «Без границ», настольный теннис – это не весь перечень активностей для химчан. Также в комплексе работает тренажерный зал. Наибольшей популярностью пользуются групповые занятия. 
Часы, проведенные химчанами на занятиях, не только добрые, но и полезные. Например, лечебная гимнастика – это профилактика остеохондроза. Кроме того, при таких занятиях улучшается осанка, самочувствие, кровоснабжение. Кроме этого, гимнастическая палка позволяет вовлекать все суставы в работу, сохраняя симметричность движений. 
«Наша задача - поддержать людей в их активности, спонтанности. Хочется, чтобы у участников занятий появилось ощущение собственного тела. Мы видим, что у тех, кто участвует в «Добрых часах» повышается мышечный тонус, продлевается ресурсное состояние. Также мы уверены, что такая активность снимает психо-эмоциональное напряжение и заряжает позитивной энергией. Отметим, что занятия проходят под контролем медицинских работников», - рассказал Начальник отдела СММ ФОК «Юбилейный» Александр Рыженков. 
Напомним, социальная программа «Добрые часы» реализуется по поручению губернатора Московской области Андрея Воробьева во всех спортивных объектах региона. Для пенсионеров, инвалидов, многодетных семей, малообеспеченных граждан предоставляется время для бесплатного посещения спортивных объектов. В г.о. Химки занятия проходят два раза в неделю (во вторник и четверг) с 12 до 13 в ФОК «Юбилейный», который был открыт в начале сентября в мкр. Подрезково. 
