
# Homens casados masturbam-se mais e há uma razão!

Published at: **2019-11-04T22:25:59+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/amor-e-sexo/homens-casados-masturbam-se-mais-e-ha-uma-razao/)

Sabia que homens com namorada ou casados são os que mais se masturbam? A razão é simples, como mantêm relações sexuais com mais frequência, o organismo produz muita testosterona, fazendo aumentar a facilidade com que se excitam.
A masturbação tem sido um tema pouco discutido. Por um lado, por vergonha, por outro, porque ainda está associada a uma possível insatisfação sexual por parte de quem o faz em relação ao companheiro/a. Visto como uma atividade “suja”, outrora havia até quem defendesse que quem se masturbava eram pessoas com deficiência.
Mas a verdade é que muitos dos estudos feitos provam que a masturbação é uma prática positiva, porque está ligada ao prazer e este traz felicidade. Masturbar-se ajuda a que conheça mais ao pormenor o seu corpo e os seus gostos, podendo vir a desfrutar mais com o seu parceiro na hora do sexo. Na realidade, a masturbação pode trazer benefícios à sua saúde que, provavelmente, desconhece, ajudando corpo e mente.
A vida íntima de um casal depende da relação e da chama que os dois têm, mas há profissões queajudam a ter mais sexo do que outras. Os engenheiros, gerentes de marketing e matemáticosvão para baixo dos lençóis com menos frequência, enquanto os médicos, advogados e psicólogos estão no top das profissões que fazem mais sexo.
