
# Xiaomi Mi Note 10: Dieser Teaser macht Lust auf die 108-MP-Kamera

Published at: **2019-11-01T17:00:41+00:00**

Author: **Francis Lido**

Original: [CURVED](https://curved.de/news/xiaomi-mi-note-10-teaser-108-mp-kamera-super-zoom-666092)

Francis Lido01. November 2019 18:00

        Mit dem Xiaomi Mi Note 10 steht ein Smartphone in den Startlöchern, das vor allem durch seine Fünffach-Kamera beeindrucken soll. Das dies gelingen könnte, zeigt nun ein offizieller Teaser, den der Hersteller zu Halloween veröffentlicht hat.
      
Der Tweet weiter unten bietet einen Vorgeschmack auf den Super-Zoom, den das Xiaomi Mi Note 10 mitbringen wird. Wir sehen, wie das Smartphone den Bildausschnitt extrem stark vergrößert und nach einer kleinen Pause noch ein mal näher an das ursprünglich nicht mal erahnbare Motiv herangeht. Bei dem handelt es sich, passend zu Halloween, um einen Mini-Kürbis. Wie dieses Kunststück möglich ist, verrät der Hersteller in einem weiteren Tweet: Das Xiaomi Mi Note 10 besitzt einen 50-fachen Digital-Zoom.
Es ist nicht das erste Mal, das wir den Super-Zoom in Aktion sehen. Vor einer Weile hat der Hersteller ihn bereits auf dem Xiaomi Mi CC9 Pro demonstriert. Falls ihr es nicht mitbekommen habt: So soll das Xiaomi Mi Note 10 in China heißen. In dem früheren Video sind sämtliche Zoom-Stufen zu sehen. Neben der maximalen Vergrößerung ist vor allem der 5-fache Zoom interessant. Denn dieser arbeitet rein optisch. Das bedeutet, dass ihr bei der Vergrößerung keine Bildverluste in Kauf nehmen müsst. Einen Kompromiss stellt der Hybrid-Zoom (10-fach) dar. Hier kommt eine Kombination aus optischer und digitaler Vergrößerung zum Einsatz.
