
# Perusahaan Telekomunikasi Kian Bergantung pada Layanan Data

Published at: **2019-11-01T09:23:26+00:00**

Author: **Ai Rika Rachmawati**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/ekonomi/2019/11/01/perusahaan-telekomunikasi-kian-bergantung-pada-layanan-data)

BANDUNG, (PR).- Layanan data menjadi pendorong utama pendapatan dan laba perusahaan telekomunikasi pada triwulan III/2019 ini. Pendapatan data sudah mampu mengimbangi penurunan pendapatan dari layanan konvensional, voice dan SMS.
Pada truwulan III/2019 PT Telkom Indonesia (Persero), Tbk. membukukan laba bersih sebesar Rp 16,5 triliun, naik 15,6% dibanding periode sama tahun sebelumnya (year on year/yoy). Sementara pendapatan tercatat mencapai Rp102,6 triliun atau tumbuh 3,5%.
Sementara itu, PT XL Axiata, Tbk. mencatatkan laba bersih yang telah dinormalisasi sebesar Rp 505 miliar pada periode Januari-September 2019. Pada periode tersebut XL membukukan pertumbuhan pendapatan sebesar 11% yoy.
Direktur Keuangan Telkom, Harry M. Zen, mengatakan, bisnis digital, data, dan  teknologi informasi (TI) yang terus tumbuh menjadi pendorong utama pendapatan dan laba Telkom. Pada periode tersebut Telkom juga berhasil menekan biaya operasional perusahaan.
"Ini menggambarkan bahwa kinerja perseroan semakin sehat dan profitable," kata Harry, dalam keterangannya di Jakarta, Kamis, 31 Oktober 2019.
Harry mengatakan, pendapatan data, internet, dan layanan TI menjadi penyumbang terbesar pendapatan perseroan, dengan nilai kontribusi sebesar 59,1%. Menurut dia, pendapatan data, internet, dan layanan TI Telkom tumbuh sebesar 17,8% dibanding periode yang sama tahun lalu, menjadi Rp 60,6 triliun. 
"Lonjakan kontribusi tersebut terutama didorong kinerja bisnis mobile digital broadband dan layanan IndiHome yang terus meningkat," katanya.
Di tengah industri telekomunikasi yang kompetitif, menurut Harry, Telkomsel selaku entitas anak usaha Telkom membukukan pendapatan sebesar Rp 68,3 triliun. EBITDA margin Telkomsel juga tercatat relatif stabil, sebesar 53,8%.
Jumlah pelanggan Telkomsel pada kuartal III/2019 mencapai 170,9 juta atau naik 167,8 juta pelanggan yoy. Sebanyak 65,6% di antaranya, atau 112,1 juta, merupakan pelanggan data. 
"Ini membuat trafik data pun meningkat 55,2% menjadi 4.673 petabyte," tutur Harry.
Sementara itu, pendapatan IndiHome meningkat 52,1% yoy, menjadi Rp13,7 triliun. Dari sisi operasional, dengan tambahan 1,4 juta pelanggan baru selama 2019, total pelanggan IndiHome pada akhir September 2019 menjadi 6,5 juta atau tumbuh 38,3% yoy.
XLSementara itu, Presiden Direktur XL Axiata, Dian Siswarini, mengatakan, pada triwulan III/2019 pendapatan XL tumbuh 3% dibandingkan triwulan sebelumnya. XL juga mengatakan bahwa pertumbuhan positif kinerna pendapatan dan laba XL ditunjang oleh layanan data.
"Kenaikan pendapatan layanan data XL pada triwulan III/2019 ini mencapai 30% yoy," tuturnya.
Selain lonjakan pendapatan data, menurut dia, pada periode tersebut XL juga berhasil meningkatkan efisiensi perseroan. EBITDA XL melonjak 19% yoy.
"Bersama dengan penerapan strategi 'dual brand', investasi pada perluasan jaringan data telah meningkatkan penetrasi pengguna smartphone menjadi sekitar 86% atau 47,7 juta dari total pelanggan XL," tuturnya.
Kondisi tersebut pada dilirannya mampu memperbesar kontribusi pendapatan layanan data menjadi 88% dari total pendapatan layanan perusahaan. Jumlah pengguna data naik menjadi 88% yoy dan 70% di antaranya menggunakan data 4G. 
"Pencapaian ini menempatkan perusahaan pada posisi yang lebih kuat dalam menghadapi dampak terus menurunnya pendapatan dari layanan tradisional," ujarnya.
Total jumlah pelanggan XL, menurut dia, juga meningkat menjadi 55,5 juta. Pada periode yang sama tahun lalu jumlahnya masih 53,9 juta pelanggan.
"Tingginya lonjakan pendapatan layanan data XL juga tidak terlepas dari strategi kami dalam memperkuat infrastruktut layanan data di luar Pulau Jawa. Strategi ini mampu mendongkrak pendapatan layanan data dari luar Jawa," kata Dian.***
