
# Keju Amerika Serikat Dinobatkan Jadi yang Terbaik di Dunia

Published at: **2019-11-04T06:11:43+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [gaya hidup](https://www.cnnindonesia.com/gaya-hidup/20191103155011-262-445234/keju-amerika-serikat-dinobatkan-jadi-yang-terbaik-di-dunia?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Rogue River Blue, keju asal Amerika Serikat, dinobatkan menjadi keju terbaik di dunia 2019-2020. Gelar itu didapatkan sebagai hadiah utama dalam World Cheese Awards 2019.Rogue River Blue juga menjadi keju Amerika Serikat pertama yang memenangkan penghargaan tersebut. Biasanya, status keju terbaik di dunia disandang negara-negara Eropa seperti Norwegia (2018, 2016), Cornwall Inggris (2017, 2014), dan Swiss sebanyak empat kali.Rogue River Blue merupakan blue cheese organik yang diproduksi Rogue Creamery di Central Point, Oregon, Amerika Serikat. Keju tersebut mengalahkan 3.804 pesaing yang berasal dari 42 negara.Keju-keju tersebut dinilai 260 juri yang berasal dari 35 negara dan dipilih menjadi 16 besar. Setelah itu, seorang juri utama internasional memilih pemenang utama dalam acara penghargaan yang diselenggarakan di Bergamo, Italia tersebut.Dari 16 besar, Rogue River Blue menjadi keju terbaik di dunia. Posisi kedua ditempati Nazionale del Parmigiano Reggiano Latteria Sociale Santo Stefano, keju asal Italia yang berusia 24 bulan.Posisi ketiga diisi oleh Torta del Casar D.O.P. Virgen Del Prado keju asal Spanyol yang dibuat Queseria Doña Francisca dari susu domba mentah.Pakar keju Janet Fletcher menilai wajar Rogue River Blue menjadi keju terbaik di dunia. Ia mengatakan keju tersebut juga telah memenangkan kompetisi di Amerika Serikat sebelumnya."Yang saya suka dari Rogue River Blue, selain rasanya, adalah usaha Rogue Creamery menonjolkan bahan-bahan lokal seperti anggur dan pir. Sebuah usaha yang membuat keju ini terasa luar biasa," ucap Jane Fletcher.Bruno Cabral, juri asal Brasil, juga mengatakan Rogue River Blue memiliki rasa yang ramai dan memberikan banyak sensasi dari manis bahkan pedas yang seimbang.Rogue River Blue dibuat dari susu sapi organik yang kemudian disimpan 9-11 bulan dalam gua keju dan dibungkus dengan daun anggur Syrah organik yang telah dibasahi dengan cairan buah pir.Rogue River Blue dijual USD75 atau Rp1,05 juta(kurs USD1=Rp14 ribu) untuk 1/4 lingkaran apabila dibeli langsung di Rogue Creamery. Namun, keju ini juga dijual di toko-toko keju seperti Murray's Cheese di New York atau Tomales Bay Foods di California. (chr/chs)
