
# Se duplicaron los servicios fúnebres gratuitos en Rosario

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: **Tomás Barrandeguy**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/se-duplicaron-los-servicios-funebres-gratuitos-rosario-n2539734.html)

Entre 120 y 140 son, en promedio, los servicios fúnebres municipales gratuitos que realizan diversas empresas del rubro en la ciudad. El dato se conoce en el marco de un incumplimiento por parte de la Municipalidad de un acuerdo firmado el mes pasado con la Asociación de Empresas de Servicios Fúnebres de Santa Fe, quienes, al cierre de esta edición, estaban esperando pagos adeudados por prestaciones de junio y julio. En caso de que ese dinero no fuese abonado, los servicios se cortarán “por tiempo indeterminado”.
   En diálogo con La Capital, uno de los referentes de la asociación que nuclea a las empresas funerarias de la provincia, Luis Pinilla, contó que los servicios gratuitos “han crecido muchísimo” y detalló: “Estamos en un promedio de 120, 130 servicios. Nosotros absorbemos el costo de esos servicios, pero pasa a ser un impuesto demasiado caro y, encima, mal pago”.
   El municipio tenía hasta el jueves para abonar servicios prestados durante junio y julio, además de realizar ajustes retroactivos correspondientes a marzo y abril. Al cierre de esta edición, había incertidumbre sobre los pagos.
   “Según nos dijeron, hicieron las transferencias, pero las empresas no las vieron reflejadas en sus cuentas. Si la deuda se abonó, se levanta la medida; si no, estaríamos sin prestación del servicio”, señaló Pinilla al cierre de esta edición.
   El 20 de septiembre, la Municipalidad y representantes de empresas fúnebres acordaron que el municipio debía abonar, en octubre, los servicios que prestaron las empresas del rubro correspondientes a junio y julio, además de un ajuste retroactivo de los servicios de marzo y abril.
   Como dato anexo, en el mismo acuerdo la Municipalidad se comprometía a pagar, este mes, las deudas por los servicios prestados en agosto y septiembre, junto a los ajustes retroactivos de mayo y junio.
No es la primera vez que la asociación tiene problemas de cobro con el Estado y, por consiguiente, la posibilidad de que este recurso para personas carenciadas sea descontinuada. En 2014, a principios de año, las empresas fúnebres rosarinas amenazaron con suspender los servicios gratuitos.
En ese entonces, a poco de que arrancara marzo, los prestadores del servicio para personas carenciadas reclamaban pagos adeudados desde septiembre.
   En ese entonces, las empresas realizaban un promedio de 70 servicios mensuales gratuitos a los familiares de los fallecidos. A su vez, por aquellos días venían de tener un pico de servicios, ya que en enero de 2014 las prestaciones ascendieron a 97.
   Para julio de 2016, estas empresas tuvieron que volver a reclamar saldos impagos desde enero de ese año por parte de la Municipalidad. Y también advirtieron, desde la asociación, que el servicio gratuito era solicitado por cualquier persona porque “no se fiscaliza, ni se audita como para saber a quién le corresponde y a quién no”.
