
# BVB - Inter: Der Schnell-Check vor dem Endspiel

Published at: **2019-11-05T14:23:29+00:00**

Author: **Lukas Hörster**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/champions-league/bvb-inter-der-schnell-check-vor-dem-endspiel_110719)


        Am Abend (21 Uhr) empfängt Borussia Dortmund zum vierten Spieltag der Champions League Inter Mailand. FT macht vor der Partie den Schnellcheck.
      
Durch das 0:2 im San Siro vor zwei Wochen steht der BVB unter Zugzwang. Zwar weist man derzeit ebenso wie Inter vier Punkte auf. Der direkte Vergleich droht aber verloren zu gehen. Schafft man es doch noch, diesen zu gewinnen, stehen die Chancen auf das Achtelfinale wiederum bestens – ohne auf Punkte in Barcelona angewiesen zu sein.
Beim BVB zittert man noch immer um den Einsatz von Marco Reus. Schon im Hinspiel fiel der Kapitän aus – und auch heute Abend ist sein Einsatz mehr als ungewiss. Ansonsten muss Lucien Favre nur auf Marcel Schmelzer verzichten. Für Paco Alcácer kommt ein Startelfeinsatz wohl noch zu früh. Roman Bürki kehrt zwischen die Pfosten zurück.
Auf Seiten von Inter fehlt weiterhin Offensivstar Alexis Sánchez, dazu gesellen sich Flügelspieler Kwadwo Asamoah und Abwehrmann Danilo D’Ambrosio.
Im Hinspiel überraschte Favre mit einer Dreier-/Fünferkette. Damit wollte er der Mailänder Doppelspitze aus Lautaro Martínez und Romelu Lukaku Einhalt gebieten – was auch recht gut gelang. Dass der BVB trotzdem verlor, lag an der zögerlichen Herangehensweise mit Ball. Denkbar, dass Favre vor eigenem Publikum und angesichts des Endspiel-Charakters der Partie auf das gewohnte 4-2-3-1 setzt und eine mutigere Marschroute wählt.
