
# Ирина Луценко объяснила, почему решила сложить депутатские полномочия

Published at: **2019-11-04T13:40:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/irina-luczenko-obyasnila-pochemu-reshila-slozhit-deputatskie-polnomochiya/)

Нардеп от фракции «Европейская солидарность» Ирина Луценко заявила, что досрочно снимает с себя депутатские полномочия по состоянию здоровья. Об этом она написала на своей странице в Facebook.
По ее словам, наличие мандата нардепа она всегда воспринимала как возможность участвовать в развитии страны и большую ответственность. Миссией своей она считала защиту украинских семей вообще и детей в частности. При ее участии, отметила Луценко, в украинском законодательстве появилось понятие «домашнее насилие» и оно стало уголовно наказуемым.
Впервые родители, игнорирующие своих детей, выплатили в пользу своих отпрысков алиментов на сумму, превышающую 8 миллиардов гривен.
В то же время приоритетом работы Луценко в парламенте, по ее словам, была защита государственного суверенитета Украины.
Таким образом был перекрыт доступ к наблюдению за выборами представителям страны-агрессора.
Уголовным преступлением незаконное пересечение границы Украины также стало впервые.
Среди других достижений, к которым нардеп имела отношение: закрепление в Конституции курса на вступление в ЕС и НАТО.
Луценко отметила, что это только основное из того, что ей удалось.
Она отметила, что остается членом команды партии «Европейская солидарность».
В заключение Луценко призвала сплотиться власть и оппозицию в деле защиты национальных интересов и отпора российскому агрессору.
Как уточнил на своей странице в Facebook экс-генпрокурор Юрий Луценко, его супруга пережила «серьезную проблему с сердцем».
При этом бывший глава ГПУ отметил, что уже 10 дней, как он закончил в Великобритании курсы английского языка и вернулся в Киев.
Ранее о снятии с себя депутатских полномочий Ириной Луценко сообщили СМИ. Отмечалось, что если заявление Ирины Луценко будет поддержано ВР, в состав парламента войдет №26 списка «Европейской солидарности» Ирина Никорак.
