
# У ЧНУ відсвяткували 11-ту річницю з дня створення факультету фізкультури та здоров’я

Published at: **2019-11-05T11:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/education/u-chnu-vidsvyatkuvali-11-tu-richnicyu-z-dnya-stvorennya-fakultetu-fizichnoyi-kulturi-ta-zdorov-ya-lyudini-379843)

У ЧНУ відсвяткували 11-ту річницю факультету фізичної культури та здоров’я людини. Про це йдеться на сайті ЧНУ.
У зв’язку з цим факультетське свято розпочалося з подіумного представлення маскарадних костюмів за тематикою «HALLOWEEH – 2019». Потім кожна академічна група студентів факультету демонструвала «живий» манекен, завданням якого було на подіумній доріжці протягом декількох хвилин здійснити театралізоване представлення своєї моделі. Голова журі – декан факультету, та члени журі – завідувачі кафедр – визначали найкреативніші моделі з-поміж студентів.
Напередодні Дня факультету відбувся ще один, не менш креативніший, конкурс на кращу кімнату у гуртожитку серед. Переможці нагороджувалися під час урочистого святкування Дня факультету, який традиційно щороку не обходиться без інтелектуально-розважального шоу «Брейн-ринг». Команди-учасниці теоретичних блоків-конкурсів формувалися за допомогою лототрону і складалися зі студентів та викладачів. Азарт учасників та підтримка чималої аудиторії вболівальників створили чудову атмосферу інтелектуального змагання. А у перервах між блоками гри присутні мали можливість переглянути спортивно-танцювальні представлення новоспечених студентів-першокурсників.
Приємно відзначити, що поважним гостем на святкуванні був перший проректор, член-кореспондент Національної академії педагогічних наук України, професор Василь Балух, з рук якого декан Ярослав Зорій та завідувачі кафедр отримали грамоти-подяки від ректорату університету. Деканом факультету також за вагомі наукові професійні та творчі здобутки було відзначено викладачів, студентів та співробітників факультету.
Багато позитивних емоцій отримали глядачі від перегляду завершального танцювально-спортивного флешмобу від студентів-першокурсників. 
