
# Fernández: “Tenemos que recuperar la lógica donde el exitoso es el que apostó a vivir dignamente

Published at: **2019-11-01T17:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/1/fernandez-tenemos-que-recuperar-la-logica-donde-el-exitoso-es-el-que-aposto-vivir-dignamente-417998.html)

El presidente electo Alberto Fernández se mostró hoy con el ex mandatario uruguayo José "Pepe" Mujica y llamó a "recuperar la lógica donde el exitoso es el que apostó a vivir dignamente".
"Tenemos que recuperar la lógica donde el exitoso es el que apostó a vivir dignamente, el socialmente respetado, el que nunca tuvo un doblez en su conducta", sostuvo el mandatario electo.
En una charla sobre "cultura, política y capitalismo tardío" en la sede de la Universidad Nacional de Tres de Febrero (UNTREF), el líder del Frente de Todos definió al referente del Frente Amplio uruguayo como "un faro de lo que hay que hacer en la vida".
"La juventud de hoy no es revolucionaria, es consumista. Lo importante, finalmente, es cómo nos recuerda y respeta la gente. El éxito no es juntar dinero, es ser querido por los otros, que nos vayamos de este mundo y que digan `fue un tipo que se ocupó de los otros, un tipo solidario´. La fortuna va y viene", añadió.
Sobre Mujica, Fernández expresó: "Es un faro, el último de los hippies, alguien que en su juventud luchó, sobrevivió, tuvo una sola conducta y una sola lógica".
Por su parte, Mujica afirmó que "la civilización es un cementerio de utopías" y remarcó que "es posible hacer una Argentina mejor, una Latinoamérica mejor".
"Pero no sólo es posible, es imprescindible, es necesario", finalizó el uruguayo.
El encuentro entre ambos se dio a cinco días de la victoria de Fernández a nivel nacional, luego de varias reuniones anteriores a los comicios, en las que Mujica había nombrado al referente del Frente de Todos como su "amigo".
"Es un honor tener a un amigo que consiguió una changuita de presidente", bromeó Mujica, y despertó risas entre los presentes.
Por la noche, está previsto que Fernández aborde un avión rumbo a México, donde encabezará distintas actividades en el marco de su primera gira internacional como mandatario electo de la Argentina.
