
# Kỳ Duyên sang thăm mẹ con Diệp Lâm Anh sau sinh, cô nàng tiết lộ đặc điểm đáng yêu của em bé khiến fan thích thú

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/ky-duyen-sang-tham-me-con-diep-lam-anh-sau-sinh-co-nang-tiet-lo-dac-diem-dang-yeu-cua-em-be-khien-fan-thich-thu-83411.html)


        Sang thăm chị bạn thân Diệp Lâm Anh sau sinh, Kỳ Duyên vừa tiết lộ vài đặc điểm đáng yêu của em bé khiến fan tò mò vô cùng.
      
Kỳ Duyên vừa đăng tải lên trang cá nhân hình ảnh sang thăm Diệp Lâm Anh sau sinh. "Anh em chơi với nhau được 3 năm mà anh đã có 2 em bé, vui một cái lần nào anh có em bé cũng qua thăm được! Boorin chưa bế được bế bù em B.Boy nhé! Đẹp trai nét nào ra nét đấy, còn có má lúm sâu ơi là sâu nữa! Nhất 'mẹ Cún' Diệp Lâm Anh nhé", Kỳ Duyên chia sẻ.
Nhiều fan tỏ ra thích thú sau khi Kỳ Duyên miêu tả vẻ ngoài con trai B.Boy của Diệp Lâm Anh. Có vẻ như B.Boy là em bé đẹp trai từ trong bụng mẹ, lại thêm má lúm đồng tiền duyên dáng, hẳn cậu bé sẽ là hotboy trong tương lai. Kỳ Duyên còn dành lời khen cho Diệp Lâm Anh và gọi cô nàng là "siêu nhân" vì vừa khéo sinh con lại vừa xinh đẹp hết phần thiên hạ.
Diệp Lâm Anh cũng vừa khiến fan hâm mộ trầm trồ vì sau khi sinh quý tử 1 ngày đã xúng xính váy áo đến dự sinh nhật con gái Boorin tròn 1 tuổi hôm ngày 2/1. Xuất hiện tại buổi tiệc toàn màu hồng dành cho con gái, Diệp Lâm Anh vẫn xinh đẹp và rạng rỡ vô cùng. Theo tiết lộ từ phía người đẹp, vì thương con mới 1 tuổi đã phải làm chị nên Diệp Lâm Anh đặc biệt đến chung vui cùng "công chúa" của mình trong ngày sinh nhật.
