
# Acusan a dirigente opositor por incitar a la violencia

Published at: **2019-11-07T13:44:20+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mundo/acusan-a-dirigente-opositor-por-incitar-a-la-violencia/)

El ministro de Defensa de Bolivia, Javier Zabaleta, acusó al dirigente opositor Luis Fernando Camacho por incitar a la violencia y promover actos de desestabilización en el país.
“El responsable de la situación de conflictividad que vive hoy Bolivia es el líder cívico por instar a radicalizar las protestas”, afirmó el ministro, quien instó a Camacho a hacer un llamado a la pacificación de sus seguidores, reseña Prensa Latina.
Camacho, líder del Comité Cívico Pro Santa Cruz, el lunes en la noche ante miles de seguidores aseguró que conseguiría la dimisión del Mandatario y anunció la radicalización de sus acciones, entre ellas planes de movilizaciones, bloqueos, cierre de fronteras y la toma de instituciones públicas.
Alrededor de las 23:00, hora local, de este miércoles, en el centro de la ciudad de La Paz se produjo un fuerte enfrentamiento entre mineros defensores del presidente Evo Morales y fuerzas de choque opositoras en demanda de nuevas elecciones.
“Por más dinamita que traigan, por más grupos de choque que traigan, por más muertos que quieran generar en las calles no tienen derecho a remover a un Gobierno que ha sido elegido por millones de bolivianos que no fueron elegidos en una oficina de un comité cívico”, aseveró el titular de Defensa.
También este miércoles el central departamento de Cochabamba registró hechos de persecución, odio, racismo y discriminación generados por grupos de choque opositores.
El presidente Evo Morales, por su parte, transmitió en el Twitter su profundo pesar por el fallecimiento de Limbert Guzmán, “víctima inocente de la violencia promovida por grupos políticos que alientan el odio racial entre hermanos bolivianos”, repudió.
Este hecho se centra en los actos de vandalismo y manifestaciones alentadas por la derecha boliviana tras las elecciones del pasado 20 de octubre en las que Evo Morales resultó reelecto con 47,08% de los votos del pueblo.
AVN
