
# Previa del partido: el Barquereño recibe a la Gimnástica Torrelavega

Published at: **2019-11-02T16:02:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-barquereno-recibe-a-la-gimnastica-torrelavega-7711672)

El próximo domingo a las 17:00 tendrá lugar en El Castañar el duelo entre el Barquereño y la Gimnástica Torrelavega durante la jornada número 12 de la Tercera División.
El Barquereño encara con ilusión de recuperar puntos en el partido correspondiente a la duodécima jornada después de haber perdido su último encuentro contra el Barreda Balompié por un marcador de 2-0. Además, los locales han vencido en dos de los 11 partidos disputados hasta la fecha en la Tercera División con una cifra de 11 tantos a favor y 14 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, la Gimnástica Torrelavega cosechó un empate a cero frente al Cayón, sumando un punto en el último encuentro disputado de la competición, de modo que llega al partido con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado la Gimnástica Torrelavega en la Tercera División, ha ganado en ocho de ellos y tiene un balance de 18 goles anotados frente a siete goles recibidos.
En referencia a los resultados como local, el Barquereño ha vencido dos veces, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, unos números que pueden resultar esperanzadores para la Gimnástica Torrelavega, pues evidencian cierta debilidad de los locales en los encuentros que tienen lugar en El Castañar. A domicilio, la Gimnástica Torrelavega tiene un balance de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en El Castañar, de hecho, los números muestran que el Barquereño no ha vencido en ninguna ocasión a la Gimnástica Torrelavega, mientras que éste ha ganado una vez. El último encuentro que disputaron el Barquereño y la Gimnástica Torrelavega en este torneo tuvo lugar en marzo de 2006 y finalizó con un resultado de 7-0 favorable a la Gimnástica Torrelavega.
Actualmente, la Gimnástica Torrelavega se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de 16 puntos con respecto a su rival. En este momento, el Barquereño cuenta con 10 puntos y se sitúa en decimoséptima posición. Por su parte, la Gimnástica Torrelavega tiene 26 puntos y ocupa la primera posición en la clasificación.
