
# Анастасия Смышляева: «Микрокредитная компания Коми работает для бизнеса республики»

Published at: **2019-11-07T06:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102393/)

Руководитель Микрокредитной компании Коми Анастасия Смышляева ответила на вопросы пресс-службы Торгово-промышленной палаты региона и рассказала о специальных условиях предоставления микрозаймов малому и среднему бизнесу моногородов, бизнесу в сфере сельского и лесного хозяйства, обрабатывающего производства и о микрозаймах для женщин-предпринимателей.
Предоставление микрозаймов от 50 тысяч до 5 миллионов рублей на срок до 36 месяцев. Процентные ставки - от 3,5 до 10% годовых. На таких условиях работает АО «Микрокредитная компания Республики Коми» (МКК), созданная правительством Коми для оказания государственной поддержки региональному малому и среднему бизнесу. МКК является членом региональной Торгово-промышленной палаты.

        Что необходимо учесть заявителю при обращении в МКК за микрозаймом?
      
- Большинство продуктов линейки микрозаймов предоставляется с условием оформления обеспечения их возврата в виде залога имущества (движимого и недвижимого), поручительства третьих лиц. При предоставлении микрозаймов под обеспечение в виде залога потребуется его оценка независимым оценщиком и страхование, которые производятся за счет заявителя. Все микрозаймы являются целевыми, а их получателям необходимо предоставить документы, подтверждающие использование заемных средств на цели, указанные в договоре займа. Также необходимо будет нести расходы на государственную регистрацию договора ипотеки, если в качестве обеспечения исполнения обязательств передается недвижимость и расходы по регистрации уведомлений о залоге движимого имущества в органах нотариата.

        Есть ли особые условия для предпринимателей из моногородов или работающих в отдельных отраслях?
      
- Да, есть. Продукт «Моногород» со ставкой 3,5 % годовых разработан для предпринимателей, зарегистрированных и ведущих свою деятельность в Инте, Воркуте, Емве и Жешарте. Эти населенные пункты включены в приоритетную программу «Комплексное развитие моногородов». Бизнесменам, работающим в сельском хозяйстве, в лесной отрасли, занимающимся рыболовством и рыбоводством, а также занятым в сфере обрабатывающего производства, в МКК разработали продукт «Приоритет» и микрозаймы им предоставляются под 5,5 % годовых. При этом денежные средства могут быть направлены на любые цели, связанные с предпринимательской деятельностью.

        Предприниматели интересуются можно ли в МКК рефинансировать кредиты банков?
      
- Это наш новый продукт для предпринимателей и юридических лиц. Заемщики банков уже банками проверены, и у них имеется кредитная история. Мы со своей стороны предлагаем на сегодня рефинансировать бизнесу имеющиеся у них кредиты в банках под более низкие проценты. Ставки по кредитам зависят от вида деятельности предпринимателя и от целевого использования. Так, предпринимателю, не подпадающему под продукты «Моногород» или «Приоритет» микрозайм на рефинансирование кредитов банков на инвестиционные цели, в МКК может быть предоставлен под 7% годовых, на пополнение оборотных средств — под 9% годовых.

        Кто может воспользоваться услугами МКК?
      
- Услугами компании могут воспользоваться только субъекты малого и среднего бизнеса, зарегистрированные и осуществляющие свою деятельность на территории Коми. Чтобы получить микрозайм, заявителю необходимо обратиться к нам в офис в Сыктывкаре. Кроме этого, мы заключили договор с «Многофункциональным центром» и его специалисты могут также проконсультировать предпринимателей в городах и в районных центрах об условиях предоставления микрозаймов МКК. Обращаю внимание, что в городе и в райцентре может быть несколько МФЦ, заявителю необходимо уточнить, в каком из МФЦ он сможет получить консультацию и подать заявку на предоставление микрозайма.

        То есть предпринимателям на местах, решившим взять микрозайм или рефинансировать банковский кредит, надо ехать в Сыктывкар?
      
- Да, это так, поскольку необходимо произвести идентификацию заявителя, подавшему заявку, а также для идентификации поручителей и залогодателей. Но это только когда в МКК уже одобрена заявка на выдачу микрозайма. А первоначально предпринимателям не из Сыктывкара мы предлагаем обратиться в Многофункциональный центр в своем райцентре или городе. Еще можно созвониться со специалистами МКК в Сыктывкаре, у нас такой опыт отработан. По телефону наши специалисты проконсультируют предпринимателя, озвучат перечень документов, необходимых для рассмотрения заявки и направят этот перечень ему по электронной почте. Также с необходимой информацией можно ознакомиться на сайте МКК. Затем заявителю необходимо направить сформированные документы в МКК для рассмотрения. После рассмотрения заявителю сообщат об итоговом решении.

        Какие документы Вы запрашиваете для рассмотрения заявки?
      
- Перечень документов зависит от организационно-правовой формы заявителя, от суммы, цели микрозайма и других требований. Потребуются справка об исполнении обязанностей по уплате налогов, сборов, пеней, справка из обслуживающего банка об оборотах по счетам и отсутствия ограничений по ним, учредительные, финансовые и прочие необходимые документы. Полный перечень документов содержится в Правилах предоставления микрозаймов

        Наверное, такой перечень документов в МКК долго рассматривается?
      
- Если это «быстрая» заявка — до 100 тысяч рублей без обеспечения, - то ее мы рассматриваем в течение трех дней, заявку на микрозайм под поручительство с суммой до 300 тысяч рублей рассматриваем в срок до пяти рабочих дней, соответственно на рассмотрение заявки на микрозайм свыше 300 тысяч рублей требуется больше времени, но не более 20 дней. Обычно, суммы до 100 тысяч рублей предприниматели берут для покрытия кассовых разрывов, но также используют для обеспечения заявок на участие в госзакупках. Обращаю внимание, что заявка рассматривается после получения полного пакета документов.

        Для каких предпринимателей еще имеются продукты МКК?
      
- Есть отдельно для социальных предпринимателей и микрозайм для экспортно-ориентированного бизнеса. Предлагаем универсальную программу «Экспресс» со ставкой 10 % годовых, без обеспечения. Специальные условия предусмотрены для женщин, занимающихся бизнесом, и получающих микрозаймы на сумму свыше 300 тысяч рублей, годовая процентная ставка здесь устанавливается в размере ключевой ставки Банка России на дату заключения договора займа. (Напомним, ключевая ставка Центробанка на сегодня составляет 6,5 %).

        Расскажите подробнее про обеспечение микрозаймов
      
- Обеспечение требуется, когда сумма микрозайма превышает 100 тысяч рублей. До 300 тысяч микрозайм можно получить под поручительство физического или юридического лица. Микрозайм свыше 300 тысяч рублей выдается под обеспечение в форме залога недвижимости, транспортных средств, оборудования, самоходной техники и прочего движимого имущества. В случае недостаточности собственного обеспечения в форме залога, возможно привлечение поручительства Гарантийного фонда Республики Коми, который может обеспечить до 50% суммы микрозайма своим поручительством. Поручительство АО «Гарантийный фонд Республики Коми» является платным. С размерами оплаты и условиями предоставления поручительства по ссылке

        А как предпринимателю получить поручительство Гарантийного фонда?
      
- За поручительством в Гарантийный фонд по заявке заявителя обращается МКК. Таким образом, сначала получаем одобрение экспертного совета на предоставление микрозайма в МКК, затем специалисты МКК обращаются в Гарантийный фонд за поручительством с имеющимся пакетом документов предпринимателя. Предпринимателю дополнительно необходимо будет заполнить заявление на получение поручительства. При подписании договора займа предприниматель подписывает и договор поручительства с Гарантийным фондом.

        Спасибо за столь подробную информацию о работе МКК. Можно сказать, что получение займов в МКК — это необременительно и несложно для бизнеса, и реально позволяет получить финансовую поддержку для развития и решениях своих финансовых стратегий.
      
- Со своей стороны добавлю, что мы настроены на поддержку и развитие бизнеса в нашей республике и будем этому способствовать. Приглашаю предпринимателей республики к сотрудничеству с МКК, мы окажем поддержку в реализации ваших проектов и финансовых планов. Вы можете прийти к нам в офис в Сыктывкаре, расположенном в Доме дружбы народов РК по ул. Ленина, дом №74, 3 этаж. Написать на почту е-mail: или позвонить по телефону 8(8212) 401-200.

        Для справки: в настоящее время МКК предоставлено 125 микрозаймов на общую сумму 130,7 миллиона рублей, что в 3 раза превышает объем предоставленных микрозаймов за период 2018 года.
      

        Регистрационный номер записи в государственном реестре микрофинансовых организаций 4120211001173. АО «Микрокредитная компания Республики Коми» является членом Союза «Микрофинансовый Альянс «Институты развития малого и среднего бизнеса», регистрационный № в реестре членов № 03 15 031 11 0056)
      
