
# Православный календарь на ноябрь 2019: церковные праздники

Published at: **2019-11-06T05:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170701/pravoslavnyiy_kalendar_na_noyabr_2019_tserkovnyie_prazdniki.html)


        Наступил долгожданный последний месяц осени - ноябрь. Благодаря церковному календарю можно увидеть, что в этом месяце много важных для верующих людей дат.
      
Предлагаем ознакомиться с самыми важными церковными праздниками в ноябре, днях особого почитания икон и святых, с краткими пояснениями о каждом из них, а также о дате начала поста.
8 ноября - Дмитрия Солунского. В этот день почитается христианский святой-великомученик, погибший за веру, проколотый копьями.
9 ноября - Пpеподобного Нестора Летописца, монаха Киево-Печерского монастыря, погребенного в Ближних пещерах преподобного Антония Печерского.
10 ноября - день памяти мученицы Параскевы, именуемой Пятница. 19 ноября – Святителя Павла, патриарха Константинопольского, исповедника.
21 ноября - Собор Архистратига Михаила. Почитается Архистратиг Михаил и возглавляемые им ангелы Господни. Главный среди всех праздников в честь святых ангелов.
22 ноября - иконы Божией Матери "Скоропослушница", которая является одной из древнейших икон Богородицы.
25 ноября - иконы Божией Матери "Милостивая". Согласно преданию, икона была написана самим апостолом и евангелистом Лукой.
26 ноября - День памяти святителя Иоанна Златоуста. Святой вдохновенно читал проповеди, заставляя сердца людей открываться истинной вере. За это его и стали нарекли "Златоуст".
27 ноября - Апостола Филиппа. В этот день начинается заговенье на Рождественский пост, поэтому он также называется Филипповым.
28 ноября - начало Рождественского поста. Он длится с 28 ноября 2019 года до 6 января 2020 года.
29 ноября - Апостола и евангелиста Матфея. Он является одним из 12-ти апостолов. В Священном Писании он также называется Левием.
30 ноября - Святителя Григория чудотворца, епископа Неокесарийского.

        https://podrobnosti.ua/2324732-pravoslavnyj-kalendar-na-nojabr-2019-tserkovnye-prazdniki.html
      
