
# Владимир Путин подписал закон о выплате компенсации ЖСК

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/vladimir-putin-podpisal-zakon-o-vyplate-kompensacii-zhsk/)

Теперь члены жилищно-строительных кооперативов, созданных в ходе банкротства застройщиков для завершения строительства проблемных домов, будет выплачиваться компенсация, гласит закон, подписанный 4 ноября Владимиром Путиным.
Закон дает право членам ЖСК получать денежное возмещение за недостроенное жилье, как и обманутым дольщикам. Размер выплаты не может быть меньше ранее уплаченной гражданином суммы и тех взносов, которые он дополнительно делал в течение деятельности ЖСК.
"Редакция первого чтения предусматривала выплату возмещения за счет фонда защиты прав дольщиков только членам ЖСК, созданным до 1 июля 2019 года. Мы приняли решение распространить нормы закона на все ЖСК вне зависимости от даты их создания. Это справедливо – с июля появилось уже несколько новых кооперативов, и люди, вошедшие в них, также имеют право на компенсацию", – сообщил Володин.
Согласно оценкам экспертов, в настоящее время на рынке действует 260 ЖСК с общим объемом незавершенного строительства около 1,5 млн квадратных метров. Из них, по данным "дорожных карт", предоставленных субъектами РФ, 132 ЖСК создано для достройки проблемных объектов за застройщиков-банкротов. При этом большая часть таких ЖСК не имеет средств для завершения строительства. Общая площадь объектов, строительство которых остановлено, составляет около 350 тыс. квадратных метров, а количество участников таких ЖСК превышает 6 тыс. человек.
