
# Atlet Tenis Putra Sampang Juara Ajang Internasional

Published at: **2019-11-05T06:33:00+00:00**

Author: **Famelia**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742904/cabor/atlet_tenis_putra_sampang_juara_ajang_internasional.html)

KBRN, Sampang : Indonesia patut berbangga setelah petenis putra dan putrinya berhasil meraih gelar juara di ajang Amman Mineral International Junior Championships 2019.
Petenis putra kategori tunggal yang mengangkat trofi adalah Gunawan Trismuwantara, sedangkan putri adalah Nadya Dhaneswara.
Pada laga final turnamen yang digelar di lapangan tenis Elite Club Epicentrum Jakarta, Remaja asal Kabupaten Sampang, Madura  Gunawan  sukses mengangkat piala setelah memenangi laga All Indonesian Final usai unggul straight set atas kompatriotnya, Lucky Candra Kurniawan.
Ketua Bidang Prestasi Persatuan Tenis Lapangan Indonesia (Pelti) Sampang Moh. Mas’udi mengaku bangga atas prestasi luar biasa yang diraih atlet binaannya itu.
Menurutnya selain menjuarai di kategori tunggal, Gugun sapaan akrab Gunawan ketika berpasangan dengan atlet dari Thailand di kategori double juga menduduki peringkat ke 2.
Juara dua diraih setelah dikalahkan pasangan atlet India dan Industan.
Selain Gunawan, tambah Mas’udi, dua atlet Kota Bahari juga terjun dalam kejuaraan yang sama, yakni Ari Fahrezi dan Ali Akbar.
Namun Ari Fahrezi dan Ali Akbar ketika turun di kategori single hanya berada di peringkat ke 8, dan di kategori double keduanya ketika berpasangan meraih juara tiga.
“Tentunya prestasi atlet tenis ini sangat membanggakan bagi Kabupaten Sampang. Karena kejuaraan yang dijuarai merupakan kejuaraan tingkat International yang diikuti oleh atlet dari beberapa Negara,”Ujar Mas’udi Binpres Pelti Sampang Moh. Mas’udi Selasa (05/11/2019)
Mas’udi berharap, prestasi tiga atletnya itu dapat meningkat, dan jangan pernah mengenal lelah dalam berlatih, selalu menjaga pola makan, dan juga dapat mencari ilmu dengan para pemain senior.
Disamping itu dukungan dari para orang tua juga harus lebih dimaksiamalkan. (Famelia)
