
# Ученые из РФ уличили 122-летнюю Жанну Кальман из Франции в обмане

Published at: **2019-11-02T11:39:28+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/uchenye-iz-rf-ulichili-122-letnyuyu-zhannu-kalman-iz-francii-v-obmane)

Российские ученые утверждают, что знаменитая долгожительница из Франции Жанна Кальман, которая якобы прожила 122 года и пять месяцев, на самом деле была мошенницей и обманула Книгу рекордов Гиннеса.
Кальман, скончавшаяся еще в 1997 году, считается самым долгоживущим человеком на планете. Однако врач-гериатр Валерий Новоселов, председатель секции геронтологии Московского общества испытателей природы (МОИП) при МГУ и математик Николай Зак поставили мировой рекорд француженки под сомнение.
Россияне утверждают, что настоящая Жанна Кальман умерла в 1934 году, а женщина, которая выдавала себя за нее, на самом деле была дочерью Кальман Ивонной. Подмену семья Кальман осуществила, чтобы не платить большой налог на имущество - поскольку семья владела большим магазином.
На обман указывают некоторые странности в биографии Жанны Кальман. Долгожительница стала активно общаться со СМИ лишь тогда, когда умерли все ее родственники, а она сама уже жила в доме престарелых. Также по ее распоряжению были уничтожены все семейные документы и архивы, а в оставшихся бумагах обнаруживаются подозрительные нестыковки, передает "КП".
Известно, что семья Кальман была необычной, в ней были приняты браки на близких родственниках, в частности сама Жанна вышла замуж за своего троюродного брата Фернана, а их деды были родными братьями. Математик Николай Зак утверждает, что тест ДНК мог бы пролить свет на истинную личность Кальман, однако представители Франции до сих пор отказываются предоставить данные анализов, которые брали у долгожительницы.
По версии российских ученых, в 1997 году умерла не Жанна, а ее дочь Ивонна, которая выдавала себя за покойную мать. Она скончалась в 99 лет, и хотя это тоже почтенный возраст, но до мирового рекорда там далеко.
Ученые утверждают, что обман вредит развитию науки геронтологии.
