
# Aufstellung fix: So spielt der FC Bayern gegen Eintracht Frankfurt - Thomas Müller zurück in der Startelf

Published at: **2019-11-02T14:25:47+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/fc-bayern-aufstellung-eintracht-frankfurt-bundesliga-thomas-muller-niko-kovac/)

Nach nur vier Punkten aus den letzten drei Bundesliga-Spielen muss der FC Bayern in der Partie gegen Eintracht Frankfurt (hier im Liveticker) liefern, um die anvisierte achte Meisterschaft in Folge nicht aus den Augen zu verlieren. Allerdings ist der Hausherr ein mehr als respektabler Gegner, der den Abgang des Sturmtrios aus Sebastién Haller, Luka Jovic und Ante Rebic überraschend gut eingesteckt hat und wohl wieder auf Stürmer André Silva bauen kann.
Der FC Bayern tritt deshalb mit dem bestmöglichen Aufgebot an. Mittelfeldspieler Javi Martínez ist wieder fit und sitzt zumindest auf der Bank. Nach den Schock-Verletzungen von Niklas Süle und Star-Neuzugang Lucas Hernández baut der inzwischen angezählte Trainer Niko Kovac auf das Duo Benjamin Pavard und Jerome Boateng. Außerdem steht Thomas Müller.
Zur GalerieFür Kovac geht es nach Informationen von Sport1 gegen seinen Ex-Klub womöglich schon um seinen Posten. Allerdings nahm Präsident Uli Hoeneß den früheren Profi in Schutz und betonte nach der schlechten Stimmung der letzten Wochen: Wir "jammern hier auf hohem Niveau. Wir sind in der Champions League ungeschlagen, in der Meisterschaft dabei. Eines sage ich Ihnen: Die Langeweile in der Bundesliga kommt noch früh genug."
Zur GalerieBeim unangenehm knappen 1:2 im DFB-Pokal am Dienstag gegen Bochum offenbarte der Rekordmeister auf dem Platz allerdings einige eklatante Probleme. Auch Kovac selbst mahnte auf der Pressekonferenz vor dem Spiel: "In Frankfurt geht sicher die Post ab. Da müssen wir hellwach sein. Wenn wir da so spielen wie in den letzten Wochen, kann es schnell passieren, dass wir in Rückstand geraten."
