
# Тренер ФК «Львов» Андрей Березовчук: Третий гол «расклеил» нас окончательно

Published at: **2019-11-04T08:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/trener_fk_lvov_andrey_berezovchuk_tretyy_gol_raskleyl_nas_okonchatelno_1682923)


        Помощник главного тренера ФК «Львов» Андрей Березовчук на послематчевой пресс-конференции прокомментировал результат матча 13-го тура Премьер-лиги против киевского «Динамо» (0:4).
      
– С новым тренерским штабом мы приступили к работе с командой всего два дня назад. Знаем наши ошибки, видели их сегодня, соперник нам наглядно их показал. Знаем над чем работать. В очень короткий срок удалось привести в порядок положение вещей. Мы старались успеть, но времени оказалось очень мало. Сегодня по ходу игры были проблески того, что мы хотим видеть в исполнении нашей команды, но при этом допускалось большое количество ошибок – ими и займемся в ближайшее время.

        – Почему сегодня действиями команды руководили Вы, а не ее главный тренер, Егише Меликян?
      
– Он получил красную карточку в предыдущем матче, и сегодня отбывал дисквалификацию.

        – Какую игру вы хотите видеть в исполнении «Львов»?
      
– Ту, которая будет нравиться болельщикам. Хочется, чтобы команда забивала мячи. В первом круге «Львов» слишком редко забивал. И играл незрелищно. Мы хотим, чтобы у команды был рисунок игры, чтобы зрители видели, во что пытается играть команда. Нужны забитые мячи и искры в глазах, чтобы они играли с душой, будем к этому и стремиться. Потенциал команды и футболистов мы видим, главное – раскрыть этот потенциал.

        – Как получилось, что вы оказались в тренерском штабе «Львов»?
      
– Приглашение было неожиданным. Я занимался своей командой, любительским «Вовчанском», как поступил звонок от Егише Меликяна, он пригласил меня к себе в тренерский штаб. Подумал, что это шаг вперед для меня. Решил попробовать. Согласовал все вопросы со своим клубом, и вот я здесь. Это было спонтанное решение, принятое за два часа – времени на размышления не было, надо было принимать решение быстро, поскольку до ближайшего матча «Львов» оставались считанные дни.

        Пытались изменить что-то в игре команды после удаления в составе «Динамо»?
      
– Хотели играть более агрессивно. Первый тайм просидели в обороне, у нас абсолютно ничего не получалось. Во втором тайме хотели обострить игру в атаке, выпустили еще одного атакующего футболиста. Хотели прессинговать, воспользоваться своим численным преимуществом. Но не получается у нас такое на данном этапе... Повторюсь, есть над чем работать. Но моменты у нас были. Если бы один из них реализовали при счете 2:0, был бы шанс избежать поражения. А так третий гол «расклеил» нас окончательно.
 
