
# План «Три тройки». Что должна делать украинская власть

Published at: **2019-11-06T10:17:00+00:00**

Author: **Борислав Береза**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/plan-tri-trojki-chto-dolzhna-delat-ukrainskaya-vlast/)

Недавно один европейский коллега напомнил мне об интересном кейсе. О том, как после выхода из состава СССР в одном балтийском государстве был взят за основу план развития государства под названием «Три тройки». Смысл этого плана заключается в том, что за три недели была сформулирована концепция развития государства и план действий. За три месяца были приняты все необходимые законы и прописаны регламентирующие документы. И в течении трех лет все задачи поставленные перед этим государством были выполнены. Что позволило ему со временем не только стать членом НАТО и ЕС, но и стать одним из лидеров во многих направлениях в регионе. Правда люди, которые принимали, а затем реализовывали этот план, изначально знали, что делать, куда они хотят вести страну и какой они хотят ее видеть. У них был план, желание перемен и понимание, как этого можно достичь. У них есть теперь результат.
Было бы неплохо иметь подобный план и для Украины. Учитывая размеры Украины и наличие целой череды проблем, от войны до экономического кризиса и кадрового дефицита, то временные рамки плана можно изменить и несколько расширить список задачи. Но для этого необходимо, чтоб сила, у которой сейчас есть абсолютное монобольшинство в ВР и сконцентрировшая в своих руках всю полноту власти в Украине, проявила политическую волю к достижению результата. Эта сила должна иметь план, понимать как его реализовывать, за счет кого и чего, а так же чётко осознавать какой должна стать Украина. Вот этого всего, как раз, и нет. К сожалению.
Иначе бы мы видели уже процессы, которые говорили бы о наличии плана или нам бы озвучили сам план. А по факту… мы наблюдаем хаотичные метания и желание нравиться избирателю. Но не более. Мы слышим заявления от премьер-министра Гончарука том, что ВВП вырастет за 5 лет на 40%, а по факту все остается на старом уровне. Мы слышим от премьера, что разные статьи бюджета будут увеличены, а по факту имеем недонаполнение бюджета уже в этом году и не видим за счет чего возможен рост поступлений в бюджет Украины. Нет ни создания новых рабочих мест, ни предпосылок для роста экономики. Постоянные громкие заявления не подтверждаются действиями, а работа парламента в режиме «бешеного принтера» показала низкое качество законопроектов, игнорирование процедуры и то, что многие голосуют не читая текст законопроекта. Все это очередной раз подтверждает мое предположение, что у новой моновласти нет ни плана, ни знаний, ни опыта. И к сожалению они не в состоянии вывести Украину из затянувшегся кризиса. Озвучивание желания изменить Украину к лучшему не заменят действий, которые необходимо совершать для получения желаемого результата.
Но власть не может даже выбрать идеологию, которой будет следовать. Изначально назвав себя либертарианцами, представители власти противоречат этому определению своими же действиями. И путаясь в собственных взглядах, из-за отсутствия таковых, власть мечется, как обезьяна в анекдоте, между умными и красивыми.
А ведь всего-то и надо было изначально прописать концепцию дальнейшего развития государства, военную и экономическую доктрину, доктрину информационного пространства, а так же поэтапный план кардинальных изменений. Да, речь о реформах. И реализовывать все это пункт за пунктом. Абсолютно реально за один год параллельно принять законы и запустить реализацию пакета реформ и мер по восстановлению экономики, оборонной мощи, систем здравоохранения и образования. Одновременно с этим, при поддержке западных партнёров, провести чистку МВД, прокуратуры и судов, в рамках реформы. Но это делается лишь при желании провести изменения, а не только взять всех выше перечисленных под личный контроль для обеспечения защиты своих личных интересов.
Все это возможно лишь тогда, когда ИЗНАЧАЛЬНО есть ПЛАН и понимание, как достичь желаемого. Это возможно, когда есть КОМАНДА и ЗНАНИЯ. Это проще сделать если есть ОПЫТ. Но при отсутствии всего этого мы будем видеть лишь имитацию бурной деятельности без положительных результатов и искренне надеяться на случайное везение. Но тогда мы должны понимать, что никаких качественных изменений и улучшений не предвидится, а слова о том, что для власти рейтинг не важен и им готовы пожертвовать во имя достижений, всего лишь слова, которые не заменят реальных действий. Пора снимать розовые очки. Всем пора их снять. И власти, и оппонентам и симпатикам власти.
Но я пока не вижу готовности к этому ни у власти, ни у общества.
