
# Bạn trai học đòi trang điểm và cái kết, minh chứng cho thấy các cô gái biết kẻ chân mày đều là nghệ nhân

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/ban-trai-hoc-doi-trang-diem-va-cai-ket-minh-chung-cho-thay-cac-co-gai-biet-ke-chan-may-deu-la-nghe-nhan-83345.html)


        Đến các cô gái cũng phải chật vật khi kẻ chân mày. Vậy nên, các anh chàng nếu muốn học kẻ chân mày thì chắc chắn sẽ phải chịu hậu quả vô cùng thảm thương thôi.
      
Dường như với rất nhiều chị em, việc kẻ chân mày đã trở thành thói quen không thể thiếu mỗi ngày trước khi bước ra đường. Đặc biệt, kẻ chân mày chính là chân lí sống với những cô gái sở hữu cặp mày “có mà như không” hay những cô gái từng tự tay cạo lông mày thật nhỏ và ngắn để tiện tô vẽ.
Thế nhưng đối với các chàng trai, trang điểm, nhất là kẻ chân mày hầu như là một khái niệm xa vời. Vì không kẻ bao giờ, vậy nên hầu hết các anh chàng đều nghĩ rằng nó rất dễ. Thế nhưng phải thử mới biết, kẻ chân mày khó đến thế nào.
Mới đây, một chàng "lọ lem" đã tập kẻ chân mày bằng đồ trang điểm của bạn gái, và kết quả là biến luôn thành "bao thanh thiên" vì chân mày lem ra khắp trán. Chẳng những vậy, anh chàng còn nhầm kẻ mày với...kẻ mắt nước vậy nên màu của kẻ mắt đã lem ra cả khuôn mặt, trông vô cùng hài hước.
Hình ảnh sau khi chia sẻ trên mạng xã hội đã nhận được rất nhiều bình luận. Hầu hết cư dân mạng đều cho rằng chàng trai này quả là vô cùng hài hước và hậu đậu. Bên cạnh đó, không ít người thích thú với sự hiếu ký và vụng về của anh chàng. Một số cư dân mạng cho biết, các anh con trai đừng hòng học được "bộ môn" kẻ chân mày, vì đây chính là một trong những bước khó nhất của trang điểm. Đến nhiều cô gái còn phải chịu thua cơ mà.
