
# Ларри Мерчант не видит Канело в полутяжах — его мнение о бое Ковалёв–Альварес

Published at: **2019-11-04T21:53:00+00:00**

Author: **Антон «Prorock» Горюнов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129227-larri-merchant-ne-vidit-kanelo-v-polutyazhakh-ego-mnenie-o-boe-kovalyev-alvares.htm)

Легендарный аналитик бокса, член Зала славы Ларри Мерчант поделился с Boxingscene мыслями о поединке Канело Альвареса (53-1-2, 36 КО) и Сергея Ковалёва (34-4-1, 29 КО), который состоялся 2 ноября в Лас-Вегасе (США). Напомним, что Альварес отобрал у Ковалёва титул чемпиона мира WBO в полутяжёлом весе (до 79,4 кг), нокаутировав в 11-м раунде.
«Я думаю, многие, включая меня самого, предполагали, что Канело доберётся до него в заключительной части боя. Но в итоге силы покинули Ковалёва слишком уж неожиданно, — отмечает Ларри. — Всё выглядело так, словно он полностью контролирует бой, а потом вдруг стал скорее ласкать соперника своими ударами и больше концентрировался уже на защите, а не на том, чтобы ударить визави. Не знаю, достаточно ли этого было для Канело, чтобы воспользоваться этим, лично я не предвидел нокаута, но внезапно Ковалёв (в 11-м раунде) превратился в крайне уставшего бойца. И Канело, надо отдать ему должное, не упустил момента».

        
          
            Как Сауль Альварес помогал экспертам vRINGe слоников считать
          
        
        
           
        
        — репортаж о бое Канело-Ковалёв от vRINGe
      
«Я думаю, по ходу боя Канело понял, что не может добраться до Ковалёва, который мог похвастать не только настоящими боксёрскими скиллами, но и мощью. В районе 6-8 раунда он осознал, что не может донести больше одного удара за атаку, а Ковалёв боксировал умно и использовал превосходство в росте. Он дрался как настоящий большой полутяж, который вышел в ринг с весом около 86 кг. Канело пытался, но не мог, и во второй половине боя, немного усилив давление, добился своего», — подытожил Мерчант.
Что до будущего Альвареса в полутяжах, у эксперта есть большие сомнения, что тот продолжит испытывать себя поединками с видными представителями этого дивизиона: «Я думаю, там есть ещё несколько действительно хороших полутяжей. Даже не знаю, кто из них лучший. Но я сильно сомневаюсь, что Канело это выяснит в ринге».
