
# Изгнание с Кипра, победа бизнеса над налоговой и Рэй Далио против неравенства

Published at: **2019-11-06T18:56:50+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/izgnanie-s-kipra-pobeda-biznesa-nad-nalogovoj-i-rej-dalio-protiv-neravenstva/)

Скандалы с отмыванием денег сделали кипрские власти скорыми на расправу — им потребовалась всего неделя после первого предупреждения, чтобы начать изымать паспорта у неблагонадежных покупателей инвестиционного гражданства. Среди 26 первых иностранцев, лишенных «золотых паспортов», оказалось девять россиян (их имена пока неизвестны). Происходящее на Кипре — часть общемирового тренда: владельцам инвестиционного гражданства надо готовиться к усиленным проверкам.
Происходящее на Кипре – часть общемирового тренда на усиление прозрачности программ гражданства за инвестиции, говорит Захаров из Paragon Advice Group. В Великобритании при подаче на визу Tier 1 с недавних пор требуют увеличенный набор документов, в том числе отчет о движении средств по счету за два года, а каждого заявителя проверяют на предмет политических связей и связи номинального директора с реальным владельцем бизнеса. Более тщательно стала проверять заявителей по своей программе «гражданство за инвестиции» Мальта — там полиция приходила к местным юристам с проверками на предмет незаконных связей с чиновниками.
В целом «инвестиция в паспорт» становится все более рискованной, считает Захаров: можно предположить, что число компаний, которые продают паспорта «мешками», будет постепенно сокращаться, и эти услуги будут оказывать местные юристы, которые будут подконтрольны властям. Это не значит, что добропорядочным гражданам надо отказываться от идеи инвестиционного гражданства — но им нужно готовиться к дополнительным проверкам, предупреждает юрист.
Судьба самых громких репрессивных инициатив против бизнеса показывает: добивать предпринимателей власти не хотят. Сначала Кремль и Верховный суд дали все возможные сигналы силовикам, чтобы те не трясли участников амнистии капитала, потом Антон Силуанов заявил, что Минфин не будет ужесточать правила налогового резидентства. А сегодня Forbes выяснил, что Верховный суд отказался от одной из самых страшных для бизнесменов идей — фактической отмены срока давности по налоговым преступлениям, против которой резко выступили все бизнес-ассоциации. Впрочем, как и в истории с амнистией капитала, тут у силовиков остаются обходные пути — однозначного запрета в новой версии постановления ВС нет, и суды смогут трактовать закон так, как им будет выгодно, опасаются опрошенные Forbes юристы.
Американский миллиардер, основатель крупнейшего в мире хедж-фонда Bridgewater Рэй Далио, опубликовал эссе (прочитать его в оригинале из России будет сложно, так как текст размещен в заблокированной у нас в стране соцсети LinkedIn), в котором объявил, что «мир сошел с ума»: в нем слишком много свободных денег, но в вопросе доступа к ним царит ужасающее неравенство. Далио — один из самых успешных инвесторов в мире, его Bridgewater управляет $160 млрд, а среди его клиентов — крупнейшие глобальные институциональные инвесторы, пенсионные фонды, университетские эндаументы и суверенные фонды. С момента создания в 1975 году, когда вся компания умещалась в двуспальных апартаментах, Bridgewater выросла в фонд с 1500 сотрудниками, которому за эти годы удалось заработать для своих клиентов около $50 млрд — и это непревзойденный результат. До недавних пор Далио предпочитал лишний раз не выступать на публике, но для темы про неравенство и кризис капитализма он уже который раз делает исключение. Этой весной финансист опубликовал статью о трагичных последствиях неравенства в богатстве и предложил решение проблемы: поднять налоги на богатых, а деньги направить на повышение продуктивности населения. Тема создания более справедливых экономических условий для общества — мейнстрим и предмет для яростных споров экономистов в США, в России о таком выравнивании через налоги экономические власти обещают не думать.
Миллиардные долги Венесуэлы перед «Роснефтью» оказались не такими безнадежными — как следует из отчетности последней, за полгода с марта по сентябрь венесуэльская нефтяная госмонополия PDVSA выплатила российской нефтяной компании $1,5 млрд из $2,3 млрд своего долга. PDVSA гасит кредиты нефтью, но с начала 2019 года это все труднее из-за ужесточения санкций США. Сложнее обстоят дела с государственным долгом Венесуэлы перед Россией, который однажды уже реструктурировался и сейчас составляет $3,15 млрд. В середине октября местная газета El Nacional сообщала, что Каракас рассматривает возможность передачи России контроля над PDVSA в обмен на списание долгов.
Атмосфера в коллективе не всегда бывает идеальной, и часто нас окружают токсичные коллеги. Многие считают, что у таких людей нечему научиться и что лучше просто их избегать, но на деле даже взаимодействие с неприятными коллегами может пойти вам на пользу, рассказывает Quartz. Так, их комментарии (пусть и самые бессмысленные) наверняка могут помочь вам в профессиональном развитии, поскольку токсичные люди часто внимательны к мелочам. Среди дополнительных бонусов — практика позитивного мышления и даже развитие чувства юмора, ведь шутки лучше всего помогают бороться с негативом.
Машина — предположительно вторая крупнейшая по стоимости покупка, которую вы совершите в своей жизни. Чтобы не переплачивать за нее, а потом и за ее обслуживание, к покупке персонального средства передвижения стоит подойти со всей ответственностью, советует СNBC. Для этого достаточно руководствоваться одним правилом — не отдавать за машину больше 10% от своего годового дохода. Многие новички не учитывают, что чем дороже автомобиль, тем больше денег он требует на свое обслуживание (ТО, бензин), объясняет издание. В результате им приходится отдавать на это последние сбережения или даже влезать в долги. После этого откладывать деньги на другие покупки у них просто не получается, им приходится отказывать себе даже в мелочах и, как следствие, постоянно волноваться за стабильность своего финансового положения.

        Петр Мироненко
      
