
# Jhan Sandoval te enseña cuáles son los rituales para que piensen en ti

Published at: **2019-11-06T17:18:42+00:00**

Author: **Verenice Luna**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1517562-jhan-sandoval-ensena-son-rituales-piensen-esoterismo)

Jhan Sandoval, a través de su programa ‘Señales’, el cual se transmiten los lunes y viernes en el Facebook de Revista Wapa, tocó un tema súper interesante: ¿Cómo puedes hacer para que esa persona se acuerde de ti?
Este ritual es ideal para que apertures los caminos del amor.

        Materiales
      
- Una manzana roja
- Un pedazo de papel
- Un lapicero rojo
- Canela en polvo
- Una vela roja
Enciende la vela y en el pedazo de papel escribe el nombre de la persona que deseas que piense en ti.
Luego haces un huequito en la manzana, en la parte superior. Rellénalo con canela hasta que se introduzca totalmente el papel. Séllalo con la cera de la vela.
Guarda la manzana y entiérralo en una maceta para que esa energía se materialice.

        Materiales
      
- Una fotografía de la persona que deseas que piense en ti
- El almizcle
- Una vela roja
- Un plato blanco
Untarás la vela con el almizcle mientras visualizas cómo esa persona piensa en ti todo el tiempo.
Coloca la foto sobre el plato y luego la vela.
Enciende la vela y piensa mucho en esa persona.

        Materiales
      
- Una olla con 4 litros de agua
- Miel de abeja
- Agua de azahar
- Pétalos de geranio rosados
Hierve los cuatro litros de agua con miel de abeja. Apaga el fuego.
Deja que repose por unos minutos y agrega el agua de azahar y los pétalos de geranios rosados.
Báñate con ese preparado pensando en esa persona.
Se recomienda hacer una vez cada siete días en siete semanas para que tenga mucha fuerza.
