
# TRF-4 remete parte do processo de Delúbio Soares para Justiça Eleitoral; derrota da Lava Jato

Published at: **2019-11-06T19:21:59+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/trf-4-remete-parte-do-processo-de-delubio-soares-para-justica-eleitoral-derrota-da-lava-jato/)

Jornal GGN – Em julgamento realizado nesta quarta-feira, dia 6, o Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) aceitou recurso da defesa de Delúbio Soares e remeteu uma parte do processo ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de Campinas. O julgamento foi feito pela 8ª Turma da Corte.
A defesa de Delúbio defendeu que os crimes ali imputados seriam de competência da Justiça Eleitoral. E, por unanimidade, a Corte acatou.
Na denúncia, o Ministério Público Federal alegou que um pagamento de R$ 4 milhões feito na campanha eleitoral do PT para a prefeitura de Campinas, teria sido ordenado por Delúbio. Desta forma, por ser crime relativo à verba eleitoral, o TRF-4 entendeu que deveriam ser julgados pela Justiça Eleitoral.
Veja a seguir a nota da defesa de Delúbio Soares.

        “Hoje o TRF4, pela primeira vez, concedeu Habeas Corpus para reconhecer a competência da Justiça Eleitoral para processar e julgar supostos crimes de lavagem de dinheiro investigados pela força-tarefa da Operação Lavajato.
      

        No caso analisado pelo TRF4 na tarde dessa quarta-feira, 06.11.2019, se reconheceu que a acusação formulada pelo MPF de que o ex-Tesoureiro do PT, Delubio Soares, havia solicitado empréstimo junto ao Banco Schain usando o agropecuarista José Carlos Bumlai como beneficiário, e teria consciência de que os valores seriam transferidos aos destinatários de forma dissimulada, configurando lavagem de dinheiro.
      

        Segundo a acusação, na verdade seria o próprio PT o real interessado no empréstimo, o qual seria utilizado para sanar pendências financeiras do partido em eleições, especialmente em 2004 na cidade de Campinas-SP, em que o candidato apoiado pelo PT seria Dr. Hélio.
      

        Pedro Paulo de Medeiros, advogado de Delubio Soares, afirma que todos os atos praticados pelo Ministerio Público e pelo Juiz da 13ª Vara Federal de Curitiba-PR, devem ser reconhecidos como nulos, porque não possuíam atribuição nem competência para atuar nesse feito.
      

        O TRF4, ao conceder o Habeas Corpus, ainda deixou um dos fatos em tramitação perante a 13ª Vara da Justiça Federal de Curitiba-PR, pois entendeu que não estava evidenciada a relação entre aquela imputação e alguma motivação eleitoral.
      

        Quanto a esse fato remanescente, a defesa de Delúbio disse que levará a solicitação aos Tribunais Superiores, para que também seja ele remetido à Justiça Eleitoral, como ocorreu com os demais.”
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  A tigrada de Sérgio Moro está pronta para os ataques, por Luis Nassif
      

        Assine agora
      
