
# Патриарх Кирилл наградил предстоятеля УПЦ орденом по случаю 75-летия

Published at: **2019-11-05T14:50:00+00:00**

Author: **Евгений Чернышёв**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557357/)

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл поздравил предстоятеля УПЦ митрополита Киевского и всея Украины Онуфрия с 75-летием и наградил его орденом святого равноапостольного князя Владимира I степени. Об этом сообщается на сайте Московской Патриархии.
В поздравлении патриарх назвал митрополита Онуфрия "мужественным защитником священных канонов", имея в виду его твердое стояние в истине перед лицом раскола.
Митрополит Онуфрий, в миру Орест Березовский, родился в селе Корытное Черновицкой области. После окончания школы учился в Черновицком техническом училище, затем работал в строительных организациях области. В 1966 году поступил на общетехнический факультет Черновицкого университета. Проучившись три курса, поступил в Московскую духовную семинарию. Был в братии Троице-Сергиевой лавры, затем ее благочинным и архимандритом, позже - наместником Почаевской лавры.
В 1992 году епископ Черновицкий и Буковинский Онуфрий открыто и сразу выступил против неканоничных действий тогдашнего митрополита Киевского Филарета. За это был лишен Филаретом кафедры, но вскоре под давлением верующих восстановлен. В конце мая 1992 года принял участие в Харьковском Соборе УПЦ, заняв твердую позицию по отношению к низложенному Филарету.
Любопытно, что митрополит Онуфрий был избран Священным Синодом УПЦ местоблюстителем Киевской митрополичьей кафедры на следующий день после госпереворота в стране в феврале 2014 года. А 19 марта 2014 года Священный Синод РПЦ включил его в свой состав, определив ему по протоколу первое место среди всех архиереев РПЦ. Фактически митрополит Онуфрий является вторым иерархом РПЦ после патриарха Кирилла и на всех заседаниях сидит по правую руку от патриарха. Стал предстоятелем УПЦ в августе 2014 года, что вызвало большое недовольство в стане раскольников.
