
# В Красноярском крае начали проверку ИК-17 после публикации скандального видео

Published at: **2019-11-06T07:47:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/24/incidents/2358874)


        КРАСНОЯРСК, 6 ноября, ФедералПресс. ГУ ФСИН Красноярского края начало служебную проверку после публикации скандального видео, на котором работник колонии ИК-17 в Красноярске пытается заставить осужденного работать и макает его головой в унитаз.
      
Краевое управление ФСИН сообщило, что начало служебную проверку действий сотрудников колонии ИК-17, расположенной в Красноярске и предназначенной для содержания впервые осужденных. Поводом для проверки послужила публикация скандального видео, на котором сотрудник администрации колонии в грубой форме пытается заставить одного из осужденных подметать территорию. Видео снято в туалете. После того, как осужденный отказывается выполнять работу, сотрудник колонии пытается мокнуть его головой в унитаз. Перед этим на видео запечатлен также диалог сотрудника администрации и осужденного, в котором сотрудник, как утверждают некоторые красноярские СМИ, якобы угрожает осужденному изнасилованием. Однако в этих местах на видео, выложенном на ютубе, удален звук, и о реальном содержании диалога судить трудно.
Ряд СМИ распространил информацию о том, что сотрудник колонии, запечатленный на видео – это якобы начальник отдела розыска оперативного управления ГУФСИН России по Красноярскому краю в ИК-17 Сергей Слепцов. Также в некоторых СМИ появилась информация о том, что некий осужденный Михаил Голиков, сидевший в другой колонии – ИК-27, обвинял Сергея Слепцова в том, что тот якобы пытался побоями выбить из него показания против начальника колонии ИК-27 Михаила Половникова.
Однако, как следует из официального пресс-релиза ГУ ФСИН по Красноярскому краю, начавшаяся служебная проверка будет вестись только по поводу событий, запечатленных на видео, опубликованном на ютубе 5 ноября.

        Фото: ФедералПресс/Евгений Поторочин.
      
