
# 14 Motor Baru yang Diprediksi Mejeng di EICMA 2019

Published at: **2019-11-01T00:30:32+00:00**

Author: **Wira Utama, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1266987/14-motor-baru-yang-diprediksi-mejeng-di-eicma-2019)

TEMPO.CO, Milan - Milan Motorcycle Shows atau EICMA 2019 tinggal menghitung hari. Ada 15 motor baru yang diprediksi akan hadir di salah sattu pameran motor terbesar di dunia tersebut.
Pameran ini akan dibuka pada 5 November sampai 10 November 2019 waktu setempat. Ribuan motor daru berbagai pabrikan akan mejeng di Rho Fiera, Milan, Italia.
Dilansir dari Ride a Part, ada sejumlah motor baru yang akan debut di ajang ini. Berikut motor yang diharapkan debut di EICMA tahun ini.

        1. Aprilia RS 660
      
Pada ajang EICMA 2018, Aprilia sudah menampilkan konsep sportbike ukuran menengah ini. Nah, pada tahun ini, RS 660 tampaknya akan siap produksi, bersamaan dengan munculnya rumor Tuono 660, yang kemungkinan didasarkan pada mesin yang sama.

        2. Arch KRGT-1
      
ARCH Motorcycles tampaknya juga akan menampilkan KRGT-1 di ajang EICMA 2019. Motor yang terkenal karena kerap dipakai aktor, Keanu Reeves ini kabarnya akan menampilkan KRGT-1 generasi terbaru.

        3. BMW F 850 XR
      
Motor yang terinspirasi oleh konsep 9Cento ini diprediksi akan mejeng di EICMA. F 850 XR akan menjadi tambahan yang sama terbaru untuk jajaran produk ini. Rumor soal ini menunjukkan bahwa trim XR terbaru akan datang lebih cepat. Baru-baru ini, BMW juga telah merilis dua teaser, yang salah satunya mirip dengan XR baru.

        4. BMW S 1000 XR
      
Motor ini sudah lama menjadi pembicaraan bahwa, BMW S 1000 XR baru akan hadir pada tahun 2020. Model ini pertama kali muncul dalam pengarsipan CARB BMW. S 1000 R dipersenjatai dengan mesin baru.

        5. BMW R18
      
Konsep R18 yang menakjubkan muncul untuk pertama kalinya di Concorso d'Eleganza Villa d'Este pada bulan Mei 2019. Motor ini menggunakan mesin terbesar di dunia, yakni twin-flat 1.800 cc. Model ini kemudian tersedia untuk pre-order di Situs Web BMW Prancis. Kemungkinan motor ini akan menjadi bagian dari kuartet sepeda BMW di EICMA.

        6. Brough Superior-Aston Martin Motorcycle
      
Ada sangat sedikit informasi yang tersedia tentang sepeda motor baru ini. Ya, bagaimana tidak, Aston Martin yang selama ini dikenal sebagai produsen mobil premium mendadak berkeraja sama dengan Brough Superior untuk membuat motor baru. Kendati demikia, kedua pihak sudah mengkonfirmasi bahwa mereka akan meluncurkan motor premium di ajang EICMA 2019.

        7. Horwin CR6 dan CR6 Pro
      
Perusahaan asal Austria yang dikenal sebagai produsen skuter listrik ini dikabarkan akan membawa sepeda motor listrik CR6 terbaru di ajang EICMA 2019. Meskipun sudah tersedia untuk dibeli, Horwin akan menampilkan secara perdana CR6 di EICMA. Model ini menawarkan torsi 223 lb-ft yang menggelikan dan dilengkapi transmisi 5 percepatan .

        8. Kawasaki Ninja 1000
      
Kawasaki Ninja 1000 diprediksi akan hadir di EICMA 2019. Ninja 1000 akan mengalami sedikit perombakan demi menekan kembali pasar yang lebih baik. Model tersebut muncul dalam pengarsipan CARB Kawasaki dengan kode mesin baru yang menghasilkan emisi lebih rendah.

        9. Kawasaki Z900
      
Sama seperti Ninja 1000, Kawasaki Z900 adalah salah satu model yang tampaknya telah menghilang dari jajaran Kawasaki. Namun diprediksi akan mejeng di di EICMA 2019.

        10. Suzuki V-Strom 1000
      
Dari sejumlah teaser yang diumumkan Suzuki, mengisyaratkan kedatangan model baru. Video teaser terbaru yang dirilis perusahaan Jepang tersebut diduga kuat akan berkaitan dengan V-Strom 1000 yang baru.

        11. KTM 1290 Super Duke R
      
Salah satu motor yang paling dinanti di ajang EICMA adalah KTM 1290 Super Duker R. KTM sendiri telah memastikan bahwa akan membuat penggemar lebih bersemangat mencari Super Duke. Hal itu juga bisa dilihat dalam video yang menampilkan 1290 Super Duke siap mengaspal. Kuat dugaaan, motor ini akan hadir di EICMA.

        12. MV Agusta Dragster dan Brutale 800
      
Dalam sebuah wawancara dengan media Italia, Kepala Litbang MV Agusta Brian Gillen membahas rencana perusahaan di masa depan. Rencana itu termasuk, antara lain, pembaruan dua model motor sport naked, Dragster 800 dan Brutale 800. Kuat dugaan bahwa dua motot ini akan mejeng di EICMA 2109.

        13. Triumph Bobber TFC
      
Model ketiga Trium ini secara diam-diam ditambahkan ke halaman Triumph Prancis. Motor ini juga diprediksi hadir dalam versi Bobber baru.

        14. Triumph Thruxton RS
      
Trium sedang bersiap meluncurkan Thruxton RS yang baru di EICMA. Motor ini juga diprediksi akan mejeng di EICMA dengan penampilan baru.
