
# Isabel II dejará de llevar pieles en su nuevo vestuario

Published at: **2019-11-06T19:29:45+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191106/isabel-ii-dejara-de-compra-pieles-en-su-nuevo-vestuario-7717243)

La reina Isabel II no incorporará a su vestuario prendas nuevas confeccionadas con pieles de animales aunque conservará las antiguas que ya posee y las seguirá utilizando en algunas ocasiones, según ha informado el Palacio de Buckingham. El anuncio implica que a partir de ahora las nuevas prendas se confeccionarán con pieles sintéticas, una decisión que han celebrado los activistas defensores de los derechos de los animales.
"Cuando se diseñen nuevos conjuntos para la Reina, las pieles serán artificiales", ha explicado un portavoz de Buckingham. "No estamos sugiriendo que las prendas ya existentes vayan a ser reemplazadas o que la reina no vuelva a llevar pieles nunca. La reina seguirá vistiendo las prendas existentes en su vestuario".
Durante años, la reina ha sido fotografiada luciendo diferentes prendas confeccionadas con pieles, incluidas estolas, vestidos ceremoniales, sombreros de invierno y abrigos.
El grupo defensor de los derechos de los animales PETA ha celebrado la decisión. "Estamos elevando una copa de ginebra y Dubonnet por la decisión compasiva de la reina de abandonar las pieles", ha escrito en su cuenta de Twitter la filial británica de PETA.
El anuncio llega después de que varias firmas de moda anunciaran que dejarán de diseñar prendas con pieles de animales. En 2018, la Semana de la Moda de Londres, en la que los diseñadores exponen sus últimas creaciones en la pasarela, anunció que no exhibirá prendas de pieles animales.

        Lo más visto
      
