
# Muere una adolescente víctima de una violación grupal en Bolivia

Published at: **2019-11-02T23:52:49+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/muere-una-adolescente-victima-de-una-violacion-grupal-en-bolivia/)

Una adolecente de 17 años falleció esta semana tras ser víctima de una violación grupal en la ciudad de Oruro (Bolivia), según declaraciones del fiscal que lleva el caso a medios locales.
La agresión tuvo lugar el 16 de octubre, cuando cuatro menores de edad se citaron con la víctima y otras amigas para consumir bebidas alcohólicas en una vivienda. Sin embargo, la joven, identificada como Jhoselin Calani, al parecer asistió sola al encuentro y después de unos cuantos vasos perdió el conocimiento.
Fue entonces cuando se produjo la agresión sexual y los sospechosos llegaron incluso a introducir objetos metálicos en las partes íntimas de la adolecente, según las autoridades, recoge Tierra Plus.
Cuando la joven despertó no recordaba lo sucedido y sentía un fuerte dolor en las caderas. Poco después salió de la casa, donde transeúntes la ayudaron antes de ser trasladada a un hospital. Allí permaneció en estado crítico por las graves heridas hasta que falleció.
Los cuatro sospechosos, que tienen entre 16 y 17 años de edad, fueron detenidos y en un inicio acusados por el delito de violación con agravantes. Tras la muerte de la menor, la Fiscalía anunció que ampliará la investigación por el delito de femicidio.
El fiscal a cargo del caso, Orlando Zapata, calificó el hecho de un “caso muy duro y muy fuerte”.
Por su parte, el abogado de la familia de la víctima considera que se trata de “la peor violación de este año” que se registra en el país sudamericano, debido a la “brutalidad” con la que se perpetró el delito.
