
# Полтонны черной икры под видом изюма пытались вывезти из РК

Published at: **2019-11-05T13:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/poltonnyi-chernoy-ikryi-vidom-izyuma-pyitalis-vyivezti-rk-383365/)

Более полутонны деликатесной черной икры под видом изюма, арахиса, крупы, риса пытались вывезти из Казахстана в Россию, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Комитета госдоходов. 
"Фура была задержана при попытке пересечения границы Казахстана с Россией в пункте пропуска "Жайсан-авто" должностными лицами управления экспортного контроля ДГД по Актюбинской области совместно с сотрудниками ПС КНБ РК", - рассказали в пресс-службе.
Сообщается, что водителем были предоставлены документы на "изюм, арахис, крупу, рис". По документам отправителем груза является индивидуальный предприниматель из Шымкента, получателем – частное лицо в Москве. 
При проверке автомашины была обнаружена икра черная осетровая в 43 коробках общим весом 516 килограммов и стоимостью 156 миллионов тенге.
"В ходе проверки было установлено, что на товар - икру черную - отсутствуют товаросопроводительные документы, а также "икра черная осетровая" имеется в списке перечня изъятий", - добавили в ведомстве.
Материалы по данному факту готовятся для передачи в Департамент внутренних дел по Актюбинской области.
Сообщается, что за данные нарушения предусмотрена уголовная ответственность согласно статье 339 УК РК, они наказываются штрафом в размере до трех тысяч месячных расчетных показателей (7,6 миллиона тенге), либо исправительными работами в том же размере, либо привлечением к общественным работам на срок до 800 часов, либо ограничением свободы на срок до трех лет, либо лишением свободы на тот же срок.
