
# «Девушка-дракон» сделала экстремальную татуировку на глазах и лишилась зрения

Published at: **2019-11-05T16:01:14+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/05/dragon/)

Жительница австралийского штата Новый Южный Уэльс сделала татуировку на глазах и лишилась зрения на три недели. Об этом сообщает Daily Mail.
24-летняя Эмбер Люк (Amber Luke) потратила на трансформацию тела, в том числе на сплит языка и тоннели в ушах, 26 тысяч долларов (1,6 миллиона рублей). Девушка набила на теле 200 татуировок, увеличила грудь и изменила форму щек, губ и ушей.
Люк, которая называет себя белым драконом с голубыми глазами, утверждает, что окрашивание глазных яблок в синий цвет оказалось наиболее опасной процедурой. «Я даже не знаю, как описать вам то, что я пережила, — рассказывает австралийка. — Когда чернила попали в глазное яблоко, казалось, что тату-мастер начал втирать мне в глаза десяток осколков стекла».
Сеанс длился 40 минут. «Это было очень больно. В каждый глаз мне сделали по четыре инъекции. К сожалению, татуировщик слишком глубоко загнал чернила в глазное яблоко, — утверждает она. — Если процедуру выполняют по правилам, человек не должен ослепнуть. Я лишилась зрения на три недели, это было чудовищно».
Австралийка мечтает полностью забить свое тело татуировками к марту 2020 года, однако больше не планирует делать экстремальные модификации. «Больше никаких разрезаний языка и татуировок на глазных яблоках», — подытожила она.
Мать Люк призналась, что заплакала, когда ее дочь покрасила глаза синими чернилами. «Я задала ей банальный вопрос: "Зачем ты вытворяешь подобное со своим организмом, зная, насколько это опасно?"» — вспоминает она. — Но мы, родители, знаем, что некоторые дети поступают по-своему вне зависимости от того, что им говорят окружающие».
Люк подчеркнула, что за последние десять лет она превратила себя в человека, которым мечтала стать. «Я ненавижу свою прежнюю внешность, — говорит она. — Но мне предстоит еще долгий путь трансформации. Я не беспокоюсь о том, как буду выглядеть в старости. Не думаю, что хоть кто-то будет выглядеть "миленько" в 70 лет. Мое тело — единственное, что я заберу с собой в могилу».
В мае сообщалось, что жительница английского города Уикфорд, графство Эссекс, сделала татуировку у непроверенного мастера и заразилась смертельно опасной инфекцией. Татуировщик пренебрег нормами гигиены и перед работой не обернул аппарат с иглой защитной пленкой.

        Больше интересного и удивительного — в нашем Instagram. Подписывайся!
      
