
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-01T12:01:56+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-sinceridade-de-ana-raquel-choca-amigos-de-paulo)


        Casados à Primeira Vista: Ana Raquel não esconde a opinião que tem do marido, Paulo, deixando os amigos do comercial chocados.
      
No episódio desta quinta-feira de Casados à Primeira Vista, Ana Raquel foi frontal na sua opinião sobre o marido, Paulo. Os amigos deste ficaram chocados. 
Ana Raquel foi surpreendida durante um jantar com Paulo e com um casal de amigos deste, Paulo e Sónia. Os convidados quiseram saber como tinha corrido a lua de mel e a administrativa de Aveiro optou por, mais uma vez, ser franca e direta na resposta: disse que Paulo não é «nada daquilo que pediu» quando se inscreveu em Casados à Primeira Vista, da SIC, e que a relação que mantêm é de pura amizade e respeito.
«Ele parece o meu pai. É protetor, é atencioso e quando eu de qualquer coisa ele está lá e ajuda-me. Mas não é isso que eu preciso», rematou.
Os amigos de Paulo ficam chocados com a sinceridade de Ana Raquel. «Eu não era capaz de ser tão sincero. Se quisesse, dizia em privado para o bem de todos. Acho que isso é ferir o ego de alguém. Dizer que ele é como se fosse o pai não é depreciativo, mas naquele momento… é», confessou o amigo Paulo.
«Eu gostei muito da Ana. Gosto de pessoas diretas, frontais, e se não existe uma química mas existe boa comunicação, isso mostra o valor de ambos», adiantou a amiga Sónia.
 
 
Lucas continua sem saber do paradeiro de Anabela, que saiu de casa sem lhe dar qualquer explicação. Saiba tudo aqui.
 
Texto: Ana Filipe Silveira; Fotos: DR
