
# Terrorisme : la France annonce la mort d'un chef jihadiste au Sahel

Published at: **2019-11-05T21:35:00+00:00**

Author: **Maeliss Innocenti**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/international/terrorisme-la-france-annonce-la-mort-d-un-chef-jihadiste-au-sahel-7799399098)

Alors qu'elle est en tournée dans les pays du Sahel, Florence Parly a annoncé ce mardi 5 novembre la mort du Marocain Abou Abderahman al Maghrebi, alias Ali Maychou, considéré comme le numéro 2 et leader religieux du Groupe de soutien à l'islam et aux musulmans (GSIM), organisation jihadiste reliée à Al-Qaïda. La ministre des Armées a précisé que le jihadiste a été tué "dans la nuit du 8 au 9 octobre" sur le sol malien en coordination avec les forces maliennes et un soutien américain.
Ce Marocain était "le deuxième terroriste le plus recherché au Sahel -y compris par les Américains", a déclaré la ministre dans l'avion qui la ramenait de Gao, au Mali, vers la France. Il avait rejoint Al-Qaïda au Maghreb islamique (AQMI) en 2012.
Il en était devenu le leader spirituel avant de participer à la fondation du Groupe de soutien à l'islam et aux musulmans (GSIM) en 2017 avec Iyad ag Ghali, le numéro un de l'organisation dont il était le plus proche fidèle (et qui est en tête de la liste des personnes recherchées).
Cerveau de l'expansion d'Al Qaïda au Sahel, artisan de l'unité des katibas du sud au sein du GSIM, Ali Maychou est le deuxième personnage d'importance du GSIM tué cette année, après la mort de l'Algérien Djamel Okacha, alias Yahya Abou El Hamame en février. "Il s'agit de la neutralisation d'un personnage très influent", a déclaré Florence Parly, au lendemain de sa visite au Burkina Faso, où elle a rencontré des forces spéciales françaises.
"Il est très important de désorganiser ces mouvements en profondeur", a-t-elle aussi souligné, "mais cela ne signifie pas que ces mouvements s'autodétruisent en parallèle". "Il faut continuer ce travail de contre terrorisme mais ce n'est qu'un élément" de la tâche à accomplir pour sécuriser les pays du Sahel, a-t-elle rappelé en mentionnant l'importance d'accompagner les forces armées locales pour qu'elles gagnent en autonomie.
