
# Live Streaming Barcelona vs Slavia Praha di Vidio

Published at: **2019-11-05T23:24:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/live-streaming-barcelona-vs-slavia-praha-di-vidio-384d1e.html)

Bola.net - Sudah sangat lama sejak terakhir kali Barcelona menelan kekalahan kandang di Liga Champions Eropa. Meski baru saja dipermalukan Levante di La Liga, Barcelona tetap diunggulkan menang saat meladeni Slavia Praha.
Pemimpin klasemen Barcelona akan menjamu tim juru kunci Slavia Praha di Camp Nou pada matchday 4 Grup F Liga Champions 2019/20, Rabu (6/11/2019).
Barcelona tak terkalahkan dalam 33 laga kandang terakhirnya di Liga Champions (M30 S3 K0), sejak September 2013. Itu menjadi salah satu alasan untuk mengunggulkan sang raksasa Catalunya.
Pada matchday 3, yang merupakan pertemuan perdana mereka, Barcelona menang 2-1 di kandang Slavia Praha. Lionel Messi mencetak gol perdananya di Liga Champions musim ini untuk memecah kebuntuan pada menit 3, Slavia menyamakan kedudukan lewat Jan Boril menit 50, dan Barcelona memastikan kemenangan di Republik Ceko melalui bunuh diri Peter Olayinka tujuh menit berselang.
Akhir pekan kemarin, rentetan tujuh kemenangan Barcelona di semua kompetisi diputus oleh tuan rumah Levante di La Liga. Barcelona unggul terlebih dahulu melalui penalti Messi di menit 38, tapi akhirnya menyerah 1-3 setelah kebobolan tiga gol di babak kedua. Barcelona juga kehilangan Luis Suarez di laga tersebut, yang mengalami cedera betis sebelum jeda.
Barcelona pasti dituntut untuk memberikan respons positif. Kemenangan atas Slavia pun menjadi target wajib.
Barcelona saat ini memimpin klasemen dengan 7 poin, diikuti Inter Milan (4), Borussia Dortmund (4). Sementara itu, Slavia Praha berada di posisi terbawah dengan poin 1.
Kemenangan akan menempatkan Barcelona di posisi yang bagus untuk lolos ke babak berikutnya.

        Simak Live Streaming Barcelona vs Slavia Praha di Bawah Ini.
      
