
# Работа във въздуха: Къде спят стюардесите по време на полет?

Published at: **2019-11-06T18:20:00+00:00**

Author: **Дарена Найденова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mish-mash/2019/11/06/rabota-vyv-vyzduha-kyde-spiat-stiuardesite-po-vreme-na-polet.428791)

Решавате да пътувате до далечна дестинация и избирате самолета като най-удобен превоз. Полетът ви се очаква да е близо 7-8 часа, затова искате да се настаните удобно и да не мислите за нищо. Около вас постоянно има стюардеси, които да ви обслужват и да задоволяват всяко ваше желание.
Те обаче също имат нужда от почивка и време, в което да изпънат краката си. Затова авиокомпаниите са се погрижили за своите служители, осигурявайки им тайни помещения, в които да се скрият от погледа на пътниците.
В самолети като Боинг 777 и 787 стюардесите и пилотите си имат отделно помещение, което се намира над багажното отделение в първа класа. Малки стълбички водят до стая, която няма прозорци, но пък разполага с легла и дори баня за пилотите. Стъпалата са скрити зад врата, която пътниците не подозират накъде води.
В други самолети, например, като Боинг 773 на Американските авиолинии, тайните помещения се намират зад люк, който изглежда напълно еднакво с багажното помещение в пътническата кабина.
Те обаче също имат нужда от почивка и време, в което да изпънат краката си. Затова авиокомпаниите са се погрижили за своите служители, осигурявайки им тайни помещения, в които да се скрият от погледа на пътниците.

        Още за тайните места, на които спят стюардесите и пилотите, 
        
          
            четете в Tialoto.bg
          
        
      
