
# Le piden prueba de paternidad a Jessi Uribe por un fan idéntico a él

Published at: **2019-11-01T17:16:00+00:00**

Author: **Juliana Palomino**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/entretenimiento/entretenimiento-y-farandula/le-piden-prueba-de-paternidad-a-jessi-uribe-por-un-fan-identico-a-el-246244)

Para la fiesta de disfraces más esperada de todo el año, todo se vale y los niños son los primeros en querer tomar la imagen de sus artistas, actores, muñecos o héroes favoritos, pero para este Halloween, un pequeño decidió imitar al cantante Jessi Uribe, lo cual lo dejó tan sorprendido y enternecido, que decidió compartir la imagen del niño en su cuenta de Instagram.
Lo que el autor de “Dulce pecado” no sabía, era que sus fans iban a comenzar a decirle que el niño era tan parecido a él que necesitaba realizar una prueba de paternidad y sí, no fue solo Jessi Uribe quien se sorprendería con la similitud entre ambos, sino, también, todos sus seguidores.

        Para ver la publicación haz click aquí.
      
En otros comentarios se observa cómo molestan al cantante diciéndole “Si se llama” y esto sería también por su participación en el programa “Yo me llamo”, para el cual es jurado, mientras que otras fans, aprovecharon para elogiar al cantante diciéndole que el niño era tan hermoso como el original.

        Para ver la publicación haz click aquí.
      
Ahora solo queda esperar qué responderá Jessi Uribe ante los comentarios de sus seguidores y si accederá a realizarse la prueba de ADN que tanto le solicitan debido a su parecido con el pequeño.

        Juzga tú, ¿el pequeño se llama o no Jessi Uribe? Solo faltaría escucharlo cantar.
      

        Juliana Palomino - Colombia.com
      
