
# 10 самых модных лаков для ногтей зимы-2020: белый, металлик и другие

Published at: **2019-11-01T16:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/nails/10-samyh-modnyh-lakov-dlya-nogtey-zimy-2020-belyy-metallik-i-drugie/)

В осенне-зимней коллекции Noir et Blanc Лючия Пика решила напомнить всем, что черный и белый — главные цвета в истории дома Chanel. Это классика! И с Лючией тяжело не согласиться: лак для ногтей оттенка Pure White сочетается абсолютно с любым нарядом и макияжем. Он круто смотрится как с глянцевым покрытием, так и с матовым. А самое главное — никогда не выйдет из моды.
Elian Russia — российский бренд, который появился не так давно, но завоевал нашу любовь с первого же применения (без шуток: их тональная основа — одна из лучших на рынке). Мы думали, что нас невозможно удивить лаками для ногтей, но ребята смогли — у них очень удобная кисточка: она в меру плоская и широкая, поэтому отлично покрывает ногтевую пластину за пару взмахов аппликатором. И отдельная история — оттенки! Они правда красивые, например на фото глубокий зеленый Siberian Elm, он невероятно круто смотрится на ногтях.
Этот оттенок в палитре Givenchy лимитированный, от этого его вдвойне хочется приобрести. На наш взгляд, Vivid Orange идеален для осенне-зимнего периода, потому что он напоминает о красивой оранжевой листве в парках, тыквенном креме-супе (сейчас же сезон тыкв!) и новогодних украшениях. Если ты не фанат темного лака, то этот тебя точно порадует яркостью, стойкостью и плотностью покрытия.
В рождественской коллекции Happy 2020 от Dior, как всегда, есть топовое покрытие, которое перетягивает всеобщее внимание на себя. В нем много разных блесток — золотых, голубых, розовых и других. Мы советуем наносить средство поверх цветной подложки — так глиттер заиграет новыми красками! Из-за того, что это блестящее покрытие, оно продлевает жизнь любому маникюру на несколько дней. Мы в восторге!
Все мечтают об обычном лаке, который будет держаться долго на ногтях, не так ли? И Catrice начали работать в этом направлении очень плотно: ICONails Gel Lacquer со специальным комплексом обещает устойчивое покрытие до 7 дней и защиту от сколов. Мы понимаем, что все индивидуально и зависит от ногтевой пластины, но в нашем случае лаки обычно держатся 2−3 дня, а этот радовал аж 5. Если твои ногти очень хорошо держат цвет, то вполне вероятно, что со средством марки ты проходишь неделю, а то и больше. К тому же сейчас бренд выпустил такую красивую «космическую» палитру, которая переливается от одного цвета к другому.
В этом году у Christina Fitzgerald был глобальный перезапуск бренда, поэтому теперь лаки марки выглядят абсолютно иначе. Во‑первых, футляр стал больше и упаковка более игривая. Во‑вторых, у нее появилось аж 3 коллекции: лаки Extreme и Mood и гели-лаки Ultra. Тот, что выбрали мы, входит в коллекцию Extreme, и он глубокого кофейного оттенка. Отметим, что 7-free-формула обеспечивает стойкое, ровное, блестящее покрытие. Более того, марка утверждает, что все оттенки универсальны и подходят к любому оттенку кожи. А самое классное — в палитре аж 65 оттенков. «Свой» ты найдешь без труда!
У OPI есть отличная линейка лаков Infinite Shine, которая делает маникюр глянцевым на много-много дней. Кисть у нее классическая — тонкая, продолговатая, и ей удобно покрывать ногтевую пластину в пару слоев. Оттенок Throw Me a Kiss выглядит очень нюдово, но при этом с изюминкой — сияющие частички придают маникюру праздничное настроение. Нам кажется, на ноябрь-декабрь — отличный вариант!
В этом году в бьюти-индустрии особенно популярна тема кристаллов, поэтому бренд Essence очень вовремя выпустил коллекцию Crystal Power. В ней есть безумно красивые лаки для ногтей металлических оттенков: от жемчужного до цвета морской волны. Мы выбрали необычный серо-фиолетовый — Be a Dreamer, который очень круто смотрится как на бледной коже, так и на загорелой. Плюс ко всему эти лаки веганские.
Марка Bandi не так давно появилась в России, но уже завоевала доверие многих девушек. Как минимум потому, что у них 7-Free-формула (они не содержат камфору, дибутилфталат, формальдегид, формальдегидные смолы, толуол, тосиламит и ксилол) и продукция не тестируется на животных. Лаки Ultra Polish позиционируются как обычные лаки, но со всеми плюсами геля-лака — блеск, стойкость и быстрая сушка. И это действительно так! Мы знаем, что многие любят нежно-розовый оттенок, поэтому мы включили в подборку именно Pink Quartz. У него нет определенного сезона носки, он всегда уместен, так что рекомендуем!
Красные ногти — классика, и мы не могли не добавить этот оттенок в подборку. К тому же у Oriflame вышла новая линия лаков OnColour: они ложатся ровно в один слой благодаря удобной широкой кисти. И еще мы заметили, что, несмотря на неровную текстуру ногтя, он смотрится идеально гладким.
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
