
# В Оленьей Губе открыли памятную доску погибшему на подлодке «Лошарик»

Published at: **2019-11-06T08:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/06/?newsid=116641)

В поселке Оленья Губа на территории школы № 280 открыли памятную доску Герою России Денису Опарину, погибшему 1 июля на подлодке «Лошарик». Тогда на глубоководном аппарате во время научно-исследовательской миссии в Баренцевом море произошёл пожар. Он унёс жизни 14 офицеров.
- Сегодня мы поименно вспомнили всех погибших подводников. Почтили память о них минутой молчания. Родственники, друзья, одноклассники и сослуживцы Дениса Опарина сказали много добрых слов в его адрес. В такие минуты понимаешь, что мужество случайным не бывает. Мужество - это воспитание, закалка и патриотизм. Наша главная задача сохранить память о таких воинах, воспитать будущие поколения александровцев на примерах наших самоотверженных и бесстрашных земляков, - отметил на своей странице в соцсетях глава ЗАТО Александровск Семен Кауров.
Ранее в Оленьей Губе установили памятник погибшим на подлодке «Лошарик». Монумент появился в сентябре.
Напомним, пожар, и по неподтвержденной информации предшествующий этому взрыв, на подлодке произошел 1 июля. Погибли 14 моряков-подводников, среди которых семь капитанов 1-го ранга, два героя России.
Восстановление подлодки АС-31 «Лошарик», предполагалось, начнется осенью в Центре судоремонта «Звездочка» в Северодвинске.  
Отмечалось, что предварительно системам глубоководного аппарата был нанесен существенный ущерб. 

        Фото: Семен Кауров
      
