
# Лишняя запятая

Published at: **2019-11-04T17:36:40+00:00**

Author: **seoded**

Original: [seoded.d3.ru](https://seoded.d3.ru/lishniaia-zapiataia-1871888/)

В первом общении с молодым человеком не стесняйтесь ставить лишнюю запятую. Это обезоруживает. Лишняя запятая, при условии, что он способен её увидеть — хороший комплимент. Дайте ему понять, что он умнее вас и вы, тем не менее, этого не боитесь. Мужчины такое ценят.Отсутствие пробела после запятой или, наоборот, лишний пробел перед могут испортить впечатление. Появляется чувство небрежности, которое совершенно не к лицу настоящей леди. Вы либо нарочно небрежны, либо, что ещё хуже, неосознанно. Плохо оформленная запятая — как грязная посуда на столе. А грязная посуда — это ругань, разборки и, в конце концов, расставание. Такой, казалось бы, незначительный нюанс может посеять зерно сомнения, свести все начинания на нет.С тире будьте аккуратней. Никто до конца не понимает, куда их нужно ставить. Поэтому тире — это всегда игра с огнём: если ставите правильно — выдаёте свой ум, если неправильно — хотите быть умнее, чем есть на самом деле. Парни не любят слишком умных баб и уж тем более не любят они тех, кто хочет казаться умными. Ограничьтесь общепринятой полосочкой перед словом «это». Не более.Многоточия к месту могут накинуть баллов. Но только к месту, чтоб не казаться слишком сухой, чтоб парень чувствовал вашу заинтересованность и, в то же время, робость высказать свои мысли до конца. Если же их слишком много — это просто невроз. А таких лучше избегать.Смайлики, как и эмодзи, почти всегда играют против вас. Плачущие, подмигивающие, бьющие себя по глазам — всё должно быть сдержанно и очень к месту. Правильное использование смайликов выдаёт в вас цельную, здоровую личность с хорошим вкусом. В то же время, может показать ваш интеллект. Но не более, чем вы этого хотите. Использовать их без разбора, чтоб заменить «эмоции» — не нужно. Максимум, что вы сможете донести — пошлость и безвкусицу. Запомните главное: смайлики — не средство для оценки юмора. Если вам кажется, что да — не используйте их вообще.Грустные смайлики, открывающиеся скобки — вещь крайне опасная. Могут быть к месту, когда понятно, что грустить не о чем. Желание же выказать ими своё недовольство или оставить негативный шлейф (пусть и неосознанно) — признак энергетического вампира. Редкий (нормальный) парень станет это терпеть. Разбираться, в чём дело, извиняться, пытаться вас развеселить (особенно, на перспективе) будет только конченное чмо. Такого вы себе, в итоге, и получите.Удачи, девчонки!https://seoded.blogspot.com/2019/11/zapyataya.html
