
# Plebiscito para una nueva Constitución: La respuesta del PS, PPD y PR a la agenda social del gobierno

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/02/plebiscito-para-una-nueva-constitucion-la-respuesta-del-ps-ppd-y-pr-a-la-agenda-social-del-gobierno/)


        Heraldo Muñoz (PPD), Álvaro Elizalde (PS) y Carlos Maldonado (PR) acudieron hoy al ex Congreso a presentar una contrapropuesta a la agenda social que anunció el gobierno, proposiciones que incluyen una mejora de las pensiones, transporte gratuito para los adultos mayores, bajar la dieta parlamentaria, desechar la reintegración para la reforma tributaria y un plebiscito para votar una nueva Constitución.
      
Este sábado, los presidentes del Partido Socialista (PS), Partido Radical (PR) y Partido por la Democracia (PPD), se reunieron en ex Congreso Nacional para presentar una contrapropuesta a la agenda social que ha planteado el gobierno de Sebastián Piñera.
Esto tiene como antecedente el día jueves, cuando los representantes de estos partidos de oposición acudieron a La Moneda, para reunirse con el ministro del Interior y otros ministros sectoriales, con el objetivo de alcanzar una mesa de diálogo. Reunión que, como declararon los políticos de izquierda a la salida de aquella junta, fue “insuficiente”.
Dentro de las propuestas que presentaron hoy los dirigentes se incluyen: la mejora de las pensiones, transporte gratuito para los adultos mayores, bajar la dieta parlamentaria y desechar la reintegración para la reforma tributaria, punto que el gobierno aseguró que estaba dispuesto a discutir.
Sin embargo, el punto más relevante y estructural que plantean es llamar a un plebiscito ciudadano para votar una nueva Constitución.
“Lo que el gobierno ha puesto hasta ahora en la mesa es insuficiente, tenemos que ir a lo fundamental (…) un plebiscito para una nueva constitución”, declaró el presidente del PPD Heraldo Muñoz.
Por su parte, el timonel del PS, Álvaro Elizalde, dijo que es fundamental “que sea la gente la que se pronuncie respecto de cómo salimos de esta crisis, que se pronuncie respecto de la necesidad de una nueva constitución, que permita que las demandas sociales sean canalizadas”.
Por último, el dirigente de los radicales, Carlos Maldonado, señaló que desde el oficialismo “no están dando el ancho para la magnitud de la crisis y las molestias”.
“Nosotros presentamos una propuesta de cambios reales, políticos y sociales, que se haga cargo de la discusión de nuestras instituciones, del marco común que nos rige”, concluyó Maldonado.
Estas proposiciones serán enviadas al Congreso y al ejecutivo, junto con las propuestas de distintos alcaldes, que recogieron las conclusiones de los cabildos ciudadanos que se han autoconvocado en los últimos días.
