
# Valve estaría probando Steam Cloud Gaming, su competidor frente a Stadia

Published at: **2019-11-06T15:15:05+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/06/steam-cloud-gaming-rumores/)

Google Stadia se lanza este mismo mes de noviembre. Google va a revolucionar la forma en la que jugamos a videojuegos, ya que en lugar de lanzar una consola, van a tener un servicio de streaming con los juegos AAA, en 4K y máxima calidad, a diferencia de otros servicios como PS Now. Aunque el primero fue GeForce Now, Stadia tiene aún mejor pinta. Y por ello, Valve estaría también desarrollando su propio competidor llamado Steam Cloud Gaming.
Steam es la mayor plataforma de videojuegos de PC. Todo aquel que juegue en su ordenador probablemente tenga una cuenta de Steam. Y de confirmarse que Valve está trabajando en un servicio de streaming, podría acabar de una tacada con Stadia, GeForce Now y prácticamente cualquier competidor.
La clave en la viabilidad de estos servicios es el catálogo. Google está apostando por juegos AAA en su plataforma, pero todos ellos ya están disponibles en Steam. Además, si queremos jugar en nuestro PC de manera local sin recurrir al online, tenemos que comprarlos por separado dentro de Steam. Y si comprándolo dentro de Steam podemos jugarlos en nuestro PC y por Internet, la duda se disipa. Es muy probable que sea de pago, ya que mantener los servidores y adquirir nuevos cuesta dinero, aunque Valve tiene dinero de sobra para hacerlo a cambio de hacer que haya más usuarios en la plataforma que compren juegos.
