
# El Liverpool, a seguir la estela del Nápoles con la cabeza en el City

Published at: **2019-11-05T08:22:54+00:00**

Author: **Sergi Montes**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/liverpool-seguir-estela-del-napoles-con-cabeza-city-7714455)

Únicamente pendientes del Genk. Este es el mensaje que ha transmitido el Liverpool horas después de ganar in extremis al Aston Villa en Villa Park y días antes, sobre todo, de enfrentarse al Manchester City en la Premier League. El duelo de este martes, teniendo en cuenta lo que habrá de por medio este fin de semana, parece uno menor pero no lo es. La goleada en Genk, un contundente 1-4 a base de golazos, puede ser un acicate o un sedante para los ‘reds’. No deben relajarse, y todo indica que no lo harán. La primera plaza del grupo E está en juego y los hombres de Jürgen Klopp no dependen de sí mismos.
El repetir triunfo ante los belgas serviría a los ‘scousers’ para meter más presión al Nápoles, actual cabecilla del grupeto de cuatro. En la retina está el partido de Oxlade-Chamberlain, Sadio Mané y Salah jugando con el Genk como si fuera una marioneta a su merced, por lo que los ingleses pretenden volver a venirse arriba y solventar con las máximas garantías un trámite que merece toda su atención.
La gran duda en el 11 de Klopp es la configuración del centro del campo, con Milner, Henderson, Wijnaldum o Fabinho repartiéndose bien las rotaciones. Ante un teórico rival menor, podría dar minutos de inicio a los menos habituales, también en la delantera.
Pero a pesar de los intentos de enfocarse exclusivamente en el choque de esta noche, la rueda de prensa previa al partido en Anfield estuvo marcado por la acérrima defensa de Klopp sobre Mané. Y lo hizo ante las alabanzas acompañadas de críticas que Pep Guardiola vertió sobre el extremo ‘red’ tras la remontada a los ‘villanos’: “Es un grandísimo jugador, con mucho talento, y es capaz de lograr goles increíbles en el último minuto, así como de tirarse&rdquor;.
El técnico del Liverpool, que ya ha tenido algunos encontronazos dialécticos con el míster del Manchester City, no quiso entrar demasiado al trapo sobre las últimas palabras del de Santpedor, pero tampoco dudó en afirmar que “Sadio no hace piscinas&rdquor;. “No estoy muy enterado de lo que sucede en el City. No estoy muy seguro si habló de Sadio o de mi equipo en general. No escuché que usara el nombre de Sadio, ni sé cómo se enteró tan rápido de la acción con el Villa, pero lo que estoy seguro es que no hace piscinas&rdquor;, dijo el alemán. Y sentenció: “Hubo una situación en el partido ante el Aston Villa en la que hubo contacto y se cayó, pero nunca saltó por encima con su pierna. Hubo contacto aunque no hubiera penalti&rdquor;.
Liverpool: Alisson Becker; Alexander-Arnold, Van Dijk, Lovren, Robertson; Oxlade-Chamberlain, Fabinho, Wijnaldum; Salah, Firmino y Origi.
Genk: Coucke; Mæhle, Cuesta, Lucumí, De Norre; Ito, Hrošovský, Berge, Bongonda; Onuachu, Samatta.
Árbitro: Kurzliak (eslovaco).
Campo: Anfield (21:00h).
