
# El líder de Vox en Dénia no respeta el minuto de silencio por la mujer asesinada en la ciudad

Published at: **2019-11-01T10:17:00+00:00**

Author: **a. p. f. | dénia**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/marina-alta/2019/11/01/lider-vox-denia-respeta-minuto/2202390.html?utm_source=rss)

El asesinato de Elena, una vecina de Dénia de 44 años, tampoco ha conmovido al líder local de Vox, Félix Redondo. Ha seguido sentado mientras toda la corporación y todos los asistentes al pleno se alzaban para guardar un minuto de silencio en recuerdo de la víctima y para condenar el crimen machista.
Vox no tiene representación municipal, pero Redondo, que fue el candidato del partido en las últimas elecciones locales, acude a todos los plenos. Antes de iniciarse las sesiones, siempre se guarda silencio por las víctimas de la violencia machista. Redondo muestra su desacuerdo y permanece sentado. Hoy tampoco se ha inmutado.
La presidenta de Matria (una asociación local de ayuda a las mujeres), María Rosa Medel, ha tomado la palabra en el turno de intervenciones del público y le ha recriminado al líder de Vox que no respetara el minuto de silencio "ni siquiera cuando se hace por una víctima de Dénia". "Nos produce una gran consternación", ha expresado Medel.
Elena fue asesinada la pasada semana por su expareja, Roman, de 54 años, quien se coló de madrugada en la vivienda en la que vivían la mujer y la hija de ésta, de 11 años. Quebrantó dos órdenes de alejamiento (estaba condenado por maltratar a la mujer y a la niña) y degolló a su víctima con un cuchillo.
