
# 4 Cosas que hace un hombre cuando está profundamente enamorado de ti

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/pareja/senales-de-que-el-se-esta-enamorando-de-ti-noticia-1224916)


        Si es que tienes dudas te mostramos cuáles son las cosas que hace un hombre cuando está profundamente enamorado de ti. Aquí todo lo que tienes que saber sí o sí.
      
Hay cosas que hace un hombre que revela que él está enamorando profundamente de ti y como nosotras queremos que siempre sepas la verdad antes de tomar cualquier decisión, aquí te mostramos las señales de que él se está enamorando de ti.
Eres siempre la primera: Eres la primera persona a quien le cuenta lo que quiere hacer, lo que le da risa o lo que le molestó. Si es que tú siempre eres la primera es porque claramente se está enamorando de ti.
Sabes sus secretos: Tú eres la que sabe sus secretos más íntimos desde los más graciosos hasta los más triste. Y es que entre ustedes no hay temas tabús o secretos. Si es que esto te está pasando es porque él se está enamorado de ti.
Quiere verte reír siempre: Si es que cuando estás triste o cansada se esfuerza el doble por hacerte sonreír es porque claramente le importas y se está enamorando de ti.
Te hace sentir cómoda: Si con él te sientes muy cómoda y él hace que tú le puedas contarle de todo sin problemas es porque claramente le importas y se está enamorando de ti.
Ya sabes todas las señales de que él se está enamorando de ti.
