
# Mondial de rugby: 5 millions de téléspectateurs sur TF1 pour la finale

Published at: **2019-11-03T10:44:24+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/coupe-du-monde-de-rugby-5-millions-de-telespectateurs-sur-tf1-pour-la-finale_682938)

Cinq millions de fans du ballon ovale ont regardé la finale de la Coupe du monde de rugby samedi matin sur TF1, selon des données de Médiamétrie diffusées dimanche.
TF1, diffuseur unique de la compétition en France, a récolté une part d'audience (pda) de 56,8% durant cette rencontre, qui était retransmise depuis Yokohama au Japon et a vu le sacre de l'Afrique du Sud face à l'Angleterre.
Cette finale a clos une Coupe du monde en demi-teinte pour le diffuseur, avec un pic de 6,7 millions de téléspectateurs en octobre pour l'élimination du XV de France en quart de finale face au Pays de Galles. Après cette élimination de l'équipe nationale, le 20 octobre, la suite de la compétition a rencontré moins de succès auprès du public.
Les autres matches disputés par les Bleus avaient engrangé des résultats en dents de scie : 4 millions face à l'Argentine, 2,7 face aux Etats-Unis, et 5,2 millions contre les Tonga. Le choc tant attendu contre l'Angleterre, le 12 octobre, n'avait quant à lui pas eu lieu en raison du passage d'un typhon.
Comme le groupe l'a reconnu lors de l'annonce de ses résultats trimestriels mercredi, l'annulation de ce match et de deux autres rencontres, une première lors d'une coupe du monde de rugby, a pesé sur ses recettes publicitaires, et ses pertes liées à la compétition devraient donc être supérieures à ce qu'il tablait en début d'année.
Le groupe TF1, qui avait partagé la retransmission de l'édition 2015 de la Coupe de monde de rugby avec Canal+, était cette fois l'unique diffuseur de la compétition en France. Il retransmettait pour la première fois l'intégralité de l'événement en direct et en clair, sur ses chaînes TF1 et TMC, ainsi que sur sa plateforme numérique MYTF1.
A titre de comparaison, lors de la Coupe du Monde 2011, organisée en Nouvelle-Zélande, TF1 avait rassemblé 8,9 millions de téléspectateurs en moyenne pour les matchs des Bleus, avec un pic de 18,7 millions durant la finale qui opposait la France aux All Blacks.
