
# ¿Estás a dieta? Prueba estas recetas para la cena con menos de 300 calorías

Published at: **2019-11-06T14:47:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517528-dieta-verano-cenas-nutritivas-300-calorias-bajar-peso-perder-peso-noche-figura-ideal-prevencion)

Muchas creen que hacer dieta significa dejar de comer; sin embargo, esto no es cierto y, por el contrario, dejar de comer puede afectar la salud de manera considerable. Por ello, hoy es importante conoce cómo lograr bajar de peso y al mismo tiempo cuidado nuestra salud.
Es importante mencionar que, hacer dieta para bajar de peso no solo implica verse bien físicamente, tiene que ver mucho con el cuidado de nuestro organismo y prevenir futuras enfermedades.
Por ello, en el siguiente espacio queremos compartirte algunas recetas para las cenas que tienen menos de 300 calorías, por lo que tu dieta no se verá afectada, señalados por el portal Mejor con salud. ¡Atenta y toma nota!

        Ingredientes
      
- Pasta (150 g).
- 4 cucharadas de aceite de oliva (60 ml).
- Sal (lo necesario).
- Espárragos (100 g).
- Tomates (20 g).
- Un diente de ajo.
- 2 cucharadas de vinagre de vino blanco (30 ml).
- Queso parmesano (20 g).

        Preparación
      
Par iniciar, cocina la pasta en agua hirviendo con un par de cucharadas de aceite de oliva y sal. Luego, una vez esté lista, escúrrela y ponla a un lado.
Mientras tanto, en una sartén, calienta el resto de aceite de oliva y cocina los espárragos hasta que estén tiernos.Allí mismo, añade un tomate picado, un diente de ajo machacado y un poco de vinagre de vino blanco.
Cuando todo esté listo, mézclalo con la pasta y sírvelo con un poco de queso parmesano. ¡Disfrútalo sin repercutir en tu dieta!

        Ingredientes
      
- Pimiento rojo (149 g).
- Atún al natural en lata (85 g).
- Cebolla (100 g).
- Sal y pimienta (al gusto).
- Queso mozarella light (20 g).

        Preparación
      
En primer lugar, limpia bien el pimiento rojo y precalienta el horno a 180ºC, por arriba y por abajo. Una vez esté caliente el horno, introduce el pimiento sobre una bandeja y déjalo cocinar unos 45 minutos.
Mientras tanto, prepara el resto de los ingredientes. Empieza picando la cebolla en finos trozos y mézclala con el atún y un poco de sal y pimienta.
Posteriormente, cuando el pimiento esté listo, déjalo enfriar un poco y retírale la piel ennegrecida. Luego, abre el pimiento, retira las semillas del interior y rellénalo con la mezcla de atún y cebolla.
Para terminar, espolvorea un poco de mozarella y ponlo nuevamente al horno en modo gratinar durante 2 o 3 minutos. ¡Sano y delicioso!
En tanto, es importante mencionar que, de acuerdo con los datos de una investigación publicada en Critical Reviews in Food Science and Nutrition, no hay evidencias de que la cena promueva la obesidad.
