
# Έξαλλος ο Ευαγγελάτος με τη Στεφανίδου: ««Ντροπή! Γιατί το έκανες αυτό?…» – Η φωτογραφία που άναψε «φωτιές»! Χαμός στη βίλα της Εκάλης!

Published at: **2019-11-04T09:50:34+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/exallos-o-eyaggelatos-me-ti-stefanidoy-ntropi-giati-to-ekanes-ayto-i-fotografia-poy-anapse-foties-chamos-sti-vila-tis-ekalis/)

Το σοκ της ζωής της έπαθε η Τατιάνα Στεφανίδου όταν είδε τον σύζυγό της, Νίκο Ευαγγελάτο, να ωρύεται με μια φωτογραφία που έφτασε στα χέρια του!
Όλη η γειτονιά στην Κηφισιά σηκώθηκε στο πόδι με τον γνωστό παρουσιαστή να ουρλιάζει στην σύζυγό του! Από την πλευρά της η Τατιάνα έπαθε σοκ βλέποντας τον άνδρα της σε τέτοια κατάσταση!
Ήρθαν τα πάνω κάτω στον γάμο του ζευγαριού! Ίσως ήταν και η πιο τραγική νύχτα στην ζωή της παρουσιάστριας, αφού δεν μπορούσε ποτέ να φανταστεί πόσες φασαρίες θα έφερνε μια φωτογραφία! Γεμάτη καμάρι ειχε ποστάρει στο Instagram μια φωτογραφία του μικρού γιου τους Νίκου με μαγιό! Αυτή η φωτογραφία ήταν η αφορμή για να κάνει έξαλλο τον Νίκο Ευαγγελάτο!
«Ντροπή! Γιατί το έκανες χωρίς να με ρωτήσεις», ούρλιαζε ο Νίκος στην Τατιάνα! Ήταν η μοναδική φορά που είδε τον άνδρα της εκτός εαυτού και δεν τον αναγνώριζε! Ταυτόχρονα προσπαθούσε να τον ηρεμήσει αλλά μάταια! «Μην τολμήσεις να το ξανακάνεις», φώναζε ο Ευαγγελάτος με την ώρα να περνάει και να μην μπορεί να ηρεμήσει!
Στην σκέψη και μόνο ότι η φωτογραφία του ανήλικου γιου του κυκλοφορούσε στο διαδίκτυο από την ίδια του την μάνα τον έκανε έξαλλο! Από την πλευρά της η Τατιάνα υποσχέθηκε πως την επόμενη φορά θα είναι πιο προσεκτική, καθώς δεν θέλει να βάλει τίποτα πάνω από την οικογενειακή τους ηρεμία!
Πηγή: athensmagazine.gr
