
# Alumnos de la escuela de Buey Muerto mostraron las bondades de la tierra

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Interior**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510092/alumnos-escuela-buey-muerto-mostraron-bondades-tierra)

La Escuela Nº 252 “José Bravo de Rueda” de Buey Muerto, realizó la Muestra institucional de saberes “Generando riquezas”. Con coloridos stands y con la participación de alumnos, padres y docentes de los grados de 1º a 7º, la comunidad educativa mostró diversas elaboraciones y productos como corolario del aprendizaje durante este ciclo lectivo.
Los proyectos de Ciencias de este año denominado “Año de la Exportación” fueron seleccionados estratégicamente por los docentes que tuvieron en cuenta la región agrícola donde está emplazada la escuela, sus productos, conservación y derivados. Los contenidos conceptuales también fueron seleccionados de forma exclusiva, hasta las refutaciones científicas, para demostrar así la evidencia en cada teoría analizada que despertó en los alumnos el interés por la investigación y la ciencia.
En la muestra se pudo observar los proyectos: “De la vaca a tu mesa” de los alumnos de 1º grado, que dieron a conocer las bondades de la leche, los beneficios para la salud que ésta le otorga al ser un alimento fundamental en el desarrollo y crecimiento de las personas.
Otros de los proyectos fueron “Propiedades e impacto de la alfalfa” de los alumnos de 5º grado; “Del trigo al pan” de las tres divisiones de 6º grado; “De la Argentina al mundo” de los chicos de 7º; “Hilando sueños” de 5º grado; “Pequeñas obreras” de 4º que dieron a conocer el trabajo de las abejas; “Dulces cristales” de los alumnos de 3º grado; “Proyecto específico de Inglés”; “El tomate y su exportación” de 7º grado B; “Del campo a nuestra mesa” de 2º grado.
La directora del establecimiento, Prof. Marta Inés Leiva, y la vicedirectora Elba Inés González destacaron el trabajo de los alumnos y el contenido de cada área específica.
