
# Previa del encuentro de la jornada 11: Mallorca B contra Santanyi

Published at: **2019-11-02T16:02:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-mallorca-b-contra-santanyi-7711688)

Este domingo a las 17:00 en el Son Bibiloni (Antonio Asensio) se verán las caras el Mallorca y el Santanyi durante la undécima jornada de liga.
El Mallorca B intentará sumar un triunfo más en la undécima jornada después de lograr la victoria a domicilio en el Estadi Municipal Els Arcs por 0-4 frente al Alcudia, con tantos de Gilbert, Óscar Coll, Arasa y Fran. Desde el inicio de la temporada, los locales han vencido en ocho de los 10 encuentros jugados hasta ahora en la Tercera División y suman una cifra de cinco tantos encajados frente a 26 a favor.
En el lado de los visitantes, el Santanyi cayó derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente al Andratx, así que llega al encuentro con la necesidad de volver a la victoria en el campo del Mallorca B.
Con respecto a los resultados como local, el Mallorca B ha vencido tres veces y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, unos valores que pueden parecer esperanzadores para el Santanyi, pues evidencian cierta debilidad de los locales en los partidos que se disputan en el Son Bibiloni (Antonio Asensio). En el papel de visitante, el Santanyi ha vencido una vez y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Mallorca B sume un resultado positivo en casa.
Prestando atención a las cifras de los encuentros anteriores entre ambos conjuntos en la Tercera División, observamos que el Mallorca ha ganado seis veces al Santanyi, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión; adicionalmente, el encuentro restante acabó en empate. A su vez, es destacable la racha de los locales, que llevan cinco partidos seguidos ganando en casa frente al Santanyi. La última vez que se enfrentaron el Mallorca y el Santanyi en este torneo fue en marzo de 2019 y el partido finalizó con un empate 0-0.
A día de hoy, entre el Mallorca B y el Santanyi hay una diferencia de 16 puntos en la clasificación. El equipo de Julián Robles llega al encuentro en segunda posición y con 26 puntos antes del encuentro. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 10 puntos y ocupa el decimocuarto puesto en el torneo.
