
# Юрий Шатунов судится с «Честной музыкой» за песни «Ласкового мая»

Published at: **2019-11-03T14:01:31+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/03/474315-yurij-shatunov-suditsya-s-chestnoj-muzykoj-za-pesni-laskovogo-maya)

14:01  03.11.2019 Фото: wikipedia.org2  0
Судебный иск от Юрия Шатунова зарегистрирован двадцать девятого октября 2019-го года и пока не принят к производству.

        Экс-солист музыкального коллектива «Ласковый май» Юрий Шатунов обратился в Арбитражный суд Москвы с иском против компании «Честная музыка», которая является правообладателем песен группы. 
      
Судебный иск от Юрия Шатунова был зарегистрирован двадцать девятого октября 2019-го года и пока не принят к производству. В информации о деле пока что не проясняется суть претензий Шатунова — то есть, не ясно, в чем заключаются основания исковых требований. Вторым ответчиком по делу в карточке обозначен Руслан Филатов. Иск будет рассматривать Ольга Козленкова — судья, которая занимается в основном спорами об интеллектуальной собственности и защите репутации.
Представитель певца, с которым связались журналисты, уточнил, что предмет иска касается интеллектуальной собственности и имущественных прав. Шатунов уверен, что компания «Честная музыка» осуществляет незаконные действия в отношении интеллектуальной собственности, владельцем которой она фактически не является.
«Компания «Честная музыка» позиционирует себя в качестве владельца фонограмм, но совершенно не ясно, откуда у нее взялись такие права», — заявил представитель Шатунова. Ранее стало известно о том, что Юрий Шатунов исключил из своего репертуара песни «Ласкового мая» и начал исполнять на концертах исключительно композиции собственного сочинения.
Источник: Planet Today

        ласковый май
         певец
         суд
         Юрий Шатунов
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Любите творчество Юрия Шатунова?
Ответить
Аноним, 04 ноября 2019 13:49НВР:да
Аноним, 04 ноября 2019 16:40НВР:Очень
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
