
# Apple рассказала, как получить год подписки на Apple TV+ бесплатно

Published at: **2019-11-02T19:00:21+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/apple-tv/apple-rasskazala-kak-poluchit-god-podpiski-na-apple-tv-besplatno.html?utm_source=pulse_mail_ru&utm_referrer=https%3A%2F%2Fpulse.mail.ru)

Apple запустила Apple TV+ в России всего несколько часов назад, но уже успела разочаровать изрядную долю потенциальных подписчиков. Как оказалось, для многих было принципиально наличие русскоязычного дубляжа или хотя бы закадровой озвучки. Конечно, у просмотра сериалов в оригинале тоже есть свой шарм, однако прочувствовать его смогут только те, кто обладает достаточными познаниями в английском языке. Поэтому многие отметили, что не согласятся платить за подписку на Apple TV+ реальные деньги, но, если им откроют доступ бесплатно, это всё сгладит.
Подписка на Apple TV+ и так стоит недорого, но её можно получить бесплатно
Помимо 7 дней пробного периода, которые могут получить все пользователи без исключения, Apple предлагает ещё и возможность оформления годовой подписки для тех, кто купил любое устройство компании после 10 сентября 2019 года, говорится на сайте Apple. Это может быть всё, что угодно: iPhone, iPad, iPod Touch, Apple TV или Mac. При этом совершенно неважно, какого поколения будет купленное устройство, будь то iPhone 8, iPhone 11 или iPad 2018. Право на бесплатную годовую подписку на Apple TV+ получит каждый.
Важно понимать, что воспользоваться предложением можно в течение трёх месяцев после покупки. Отсчёт времени начинается с сегодняшнего дня, даже если покупка была совершена 10 сентября. Это связано с тем, что до настоящего момента у пользователей не было возможности оформить подписку, поскольку сервис заработал только сегодня утром. Однако самого факта покупки устройства недостаточно. Важно пройти регистрацию именно с нового гаджета, а для этого его придётся обновить до актуальной версии операционной системы.

        Читайте также: Читатели AppleInsider.ru объяснили, почему не подпишутся на Apple TV+
      
Чтобы заявить о своём праве на получение бесплатной годовой подписки, необходимо войти в приложение Apple TV на купленном устройстве. Сервис автоматически распознает его и выведет на экран всплывающее окно с предложением получить 1 год бесплатного доступа к сервису Apple TV+. Всё, что останется вам, — это нажать на синюю кнопку подтверждения и наслаждаться эксклюзивными сериалами, снятыми Apple специально для своей платформы. Ну и что, что дубляжа нет? Передарить подписку кому-то вы всё равно не сможете, поскольку она привязывается к свежекупленному устройству.
Впрочем, если вы хотите открыть доступ к сервису для кого-то из своих близких, Apple этому совершенно не препятствует. Подписка на Apple TV+ по умолчанию является семейной и предполагает одновременный доступ для шести человек. Правда, чтобы воспользоваться этой привилегией, вам придётся связать их устройства со своим через функцию «Семейный доступ». Для этого даже необязательно использовать общую учётную запись.
Подписка на Apple TV+ предусматривает доступ для шести человек одновременно

        Читайте также: Apple TV+ будет бесплатным для студентов, которые подписались на Apple Music
      
Действительно, на данный момент Apple TV+ имеет массу ограничений — от отсутствия русскоязычной озвучки для 7 из 8 картин, доступных на площадке, до небольшого ассортимента. Впрочем, глядя на то, как активно Apple взялась за пополнение Apple Arcade, можно предположить, что количество сериалов и фильмов на Apple TV+ тоже будут неуклонно расти. Тем более, что уже в ближайшее время на площадке появится ещё как минимум три сериала. А там, глядишь, и до полноценного дубляжа дело дойдёт.
