
# El Brea gana 1-0 al Teruel en el Piedrabuena

Published at: **2019-11-03T20:50:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-brea-gana-1-0-al-teruel-en-el-piedrabuena-7713181)

El Teruel no pudo vencer al Brea, que ganó 1-0 durante el encuentro celebrado este domingo en el Piedrabuena. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Brea llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Binéfar fuera de casa (1-2) y el otro ante el Atlético Monzón en su feudo (3-0), acumulando un total de cinco derrotas seguidas en la competición. En el lado de los visitantes, el Teruel ganó al Belchite en su estadio por 3-0 y anteriormente lo hizo también fuera de casa, ante el Utebo por 0-1 y acumulaba tres victorias seguidas en la competición. Con esta derrota el equipo turolense se situó en tercera posición tras la finalización del duelo, mientras que el Brea es primero.
En la primera parte ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
En la segunda mitad la suerte llegó para el Brea, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un tanto de Cota, concluyendo el encuentro con el resultado de 1-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Brea entraron Montejo, Juan González y Nacho en sustitución de Veintemilla, Carrasco y Moreno, mientras que el Teruel dio entrada a Luis Hernaiz, David Aparicio y Borja Domingo por Ibra, Bravo y Pérez.
El árbitro amonestó a Emilio y Parada por parte del Brea y a Crespo por parte del equipo turolense.
Con esta derrota, tras finalizar el partido, el Teruel se ubicó en el tercer puesto de la tabla con 29 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. El Brea, por su parte, alcanzó el primer lugar con 30 puntos, en lugar de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B.
La próxima jornada de liga enfrentará al Brea a domicilio contra el Borja, mientras que el Teruel se enfrentará en casa frente al Robres.
