
# Ana Raquel desabafa com Cristina Ferreira: «Não sou amarga, sou espontânea e genuína»

Published at: **2019-11-04T12:25:21+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/ana-raquel-desabafa-nao-sou-amarga-sou-espontanea-e-genuina/)

Ana Raquel abriu o coração a Cristina Ferreira. A ex-concorrente de Casados à Primeira Vista, da SIC, marcou presença n’O Programa da Cristina desta segunda-feira, 4 de novembro, para falar sobre a experiência que viveu no formato e falar abertamente sobre as críticas que tem recebido a propósito da sua sinceridade.
Foi por aqui que começou a conversa com a apresentadora, que quis saber a opinião da ex-mulher de Paulo sobre a «falta de educação» que lhe foi apontada desde o primeiro momento e a maioria das vezes devido à espontaneidade da aveirense. «Eu não sou amarga, sou espontânea e genuína», disse, justificando o facto de ter manifestado o seu desagrado com o marido escolhido pelos especialistas do programa.
«Até no dia em que me disseram que tinham um match para mim, eu hesitei. Eu sou tão meticulosa. Fui iludida, a pensar que ia encontrar alguém que preenchia os meus critérios em, pelo menos, 80%», afirmou, sublinhando saber que «nem homens nem mulheres» gostaram da sua prestação.
A forma agressiva com que falou, em várias ocasiões, com Paulo teve uma justificação, referiu. Ana Raquel tinha medo que ele «gostasse» dela e de o magoar. «Coloquei essa barreira (…)», adiantou.
Ainda assim, e apesar de frisar que «não estava ali para fingir nada», admite que devia ter sido «mais amável». «No momento do casamento, em que vi que ia casar com ele e não podia dizer que não, não consegui ser o que devia, que era ter sido amável».
