
# Val Marchiori debocha de dívida de R$ 70 mil de IPTU: ‘Não dá nem uma bolsinha minha’

Published at: **2019-11-05T13:28:29+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577512/tv-e-famosos/val-marchiori-debocha-de-divida-de-r-70-mil-de-iptu-nao-da-nem-uma-bolsinha-minha-05112019)

A socialite Val Marchiori teve uma infância muito pobre, mas conseguiu vencer na vida e hoje pode dizer que é uma mulher milionária. Ex-participante do reality show Mulheres Ricas, exibido pela Band em 2012, ela debochou de uma dívida.
Em entrevista ao TV Fama, da RedeTV, Val falou sobre o IPTU de um apartamento que ela tem em um dos bairros mais nobres de São Paulo, os Jardins. A dívida é de R$ 70 mil.
Publicidade
Qualquer pessoa comum ficaria preocupado em ter uma dívida dessas. Val Marchiori não. Ela ironizou o valor na conversa com o TV Fama e chamou a atenção com a declaração que deu.
“Nem ligo mais de falar nisso. Realmente foi sim, ano passado, mandei meus advogados resolverem, não sou eu que cuido disso. Até brinquei: mas só R$ 70 mil, não dá nem uma bolsinha minha! Tiro de letra”, comentou Val.
Publicidade
Ela também disse que colocou sua mansão em Londrina, no Paraná, à venda por R$ 8 milhões. A socialite disse que se não vender, tem outros projetos para a casa. “Talvez eu faça outro empreendimento lá, um hotel, estou estudando para o próximo ano“, afirmou.
Val deve se casar em breve com Thiago Castilho. Ela afirmou que é segredo e que não querem falar sobre isso ainda. Segundo Val, a ideia do casal é fazer alguns casamentos. O primeiro seria em uma metrópole e a cidade escolhida é São Paulo. Ela comentou que quer casar uma vez por ano.
“Ele tem que me conquistar todo ano”, revelou. em seguida, ela disse que quer casar no Brasil, na Itália, na França, no Caribe. Diante de tudo isso, R$ 70 mil realmente não deve dar nem uma bolsa da socialite.
