
# В аппарате ВР сообщили, что Яременко не подавал заявление об увольнении с поста главы комитета

Published at: **2019-11-07T13:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/bogdan-yaremenko-seks-skandal-poslednie-novosti-50052187.html)

Об этом говорится в ответе аппарата Верховной Рады на запрос Українських Новин.
«По результатам рассмотрения запроса информируем, что в базе данных автоматизированной системы документооборота Верховной Рады Украины такая информация отсутствует», — говорится в документе.
Читайте также:&nbspВиноват турборежим. Как власть накажет Богдана Яременко за переписку с эскортницей
Напомним, СМИ засняли переписку главы комитета по международным делам Богдана Яременко во время обсуждения им расценок на сексуальные услуги.
Позже Богдан Яременко с трибуны Верховной Рады извинился перед семьей, коллегами по фракции, президентом и избирателями за скандал с публикацией его интимной переписки. Однако добавил, что публикация переписки — уголовное преступление и тот, кто сделал это, «заработал от трех до семи лет».
После скандала, который разгорелся вокруг его переписки, фракции Голос, Европейская солидарность и Батькивщина предложили пересмотреть вопрос пребывания Яременко в должности главы комитета.
После этого Яременко опубликовал заявление об увольнении на своей странице в Facebook без указания даты.
Депутат отмечал, что передаст его спикеру Рады Дмитрию Разумкову в случае одобрения такого решения на заседании фракции.
Стоит отметить, что сейчас эта публикация удалена.
