
# UFC 244. Томпсон перебил Луке, Льюис одолел Иванова, Ли вырубил Гиллеспи

Published at: **2019-11-03T03:56:00+00:00**

Author: **Георгий Победоносцев**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/mma/news/129137-ufc-244-tompson-perebil-luke-lyuis-odolel-ivanova-li-vyrubil-gillespi.htm)

Нью-Йорк, США. Экс-претендент на титул UFC в полусреднем весе американец Стивен Томпсон (15-4-1) и бразилец Висенте Луке (17-7-1) устроили отличный бой в рамках основного карда турнира UFC 244. Поначалу Луке, который до этого выиграл шесть поединков подряд (5 досрочно), перебивал и даже немного потряс Стивена в стойке, но уже со второго раунда Томпсон прочно завладел инициативой, раз за разом поражая голову Висенте ударами с рук и ног в голову. Луке поражал крепкой держалкой, получил рассечение и гематомы, а в третьем раунде упал после левого встречного, но всё же продержался до финала. 30-26, 30-26 и 29-27 в пользу Томпсона, прервавшего серию из двух поражений кряду.
Американский тяжеловес Деррик Льюис (22-7), год назад безуспешно пытавшийся свергнуть с чемпионского трона Даниэля Кормье, выиграл непростой поединок у болгарина Благого Иванова (18-3), благодаря чему закрыл серию из двух поражений подряд. Несмотря на ряд мощнейших попаданий в стойке, Деррик так и не смог стать первым, кому удалось отправить в нокдаун Иванова в профессиональных ММА. Благой и сам не раз попадал в стойке, а также отметился ярким броском соперника во втором раунде. Но в итоге агрессия и мощь американца произвела на двух судей большее впечатление: 30-27, 29-28, 28-29. SD 3 Льюису.
Бывший претендент на титул «временного» чемпиона в лёгком весе американец Кевин Ли (17-5) вернулся в привычную категорию после неудачного опыта в полусредневесах, огорчив ранее небитого соотечественника Грегора Гиллеспи (13-1). Бой завершился уже в первом раунде, после того как Кевин прицельно попал левым киком в голову визави. Гиллеспи рухнул на канвас и ещё долго не мог прийти в себя.
