
# В Челябинске могут уволить чиновника, ответственного за новые остановки

Published at: **2019-11-07T13:48:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557580/)

В Челябинске новые остановочные комплексы сделают доступными для маломобильных граждан. Директор МБУ "Служба эксплуатации остановок общественного транспорта" Юрий Кожевников, допустивший нарушения, получил дисциплинарное взыскание и может лишиться должности. Об этом сообщила врио главы Челябинска Наталья Котова после осмотра остановок, передает корреспондент Накануне.RU.
Новые остановочные комплексы появятся в городе в рамках подготовки к саммитам ШОС и БРИКС. До конца года на гостевых маршрутах установят 200 остановок. На их приобретение город выделил 145 млн рублей. Стоимость одного объекта в зависимости от размера варьируется от 500 тыс. до 770 тыс. руб.
"Остановки эргономичные, они защищают от дождя, снега, ветра. Для безопасности человека они сделаны прозрачными, установлены деревянные скамейки. Сделано освещение, которое включается ночью. Есть информационная составляющая", - рассказал Юрий Кожевников.
На каждой остановке появятся маршрутная карта и онлайн-табло.
Сейчас в городе установлено только восемь новых остановочных комплексов, еще 13 находятся в высокой степени готовности. Однако они уже вызвали критику со стороны горожан. В частности, объекты оказались недоступны для маломобильных граждан из-за высоких бордюров.
Власти пообещали устранить недочеты. Для этого будет заключено допсоглашение к муниципальному контракту.
"Не были включены эти условия в муниципальный контракт. Будет заключено дополнительное соглашение по включению этих условий и естественно профинансировано завершение этих объектов. Руководитель получил дисциплинарное взыскание. В настоящий момент решается вопрос либо о замене руководителя, либо может быть это предприятие будет реорганизовано и присоединено к другому", - рассказала Наталья Котова.
При этом объекты устанавливают в местах, где уже есть остановочные комплексы.
"Есть торговые остановочные комплексы и по ним есть контракты. Если мы будем работать не в правовом поле, расторгать контракты, то мы можем уйти с каждым остановочным комплексом в суды и это надолго затянется, и от этого не изменится внешний вид города. Поэтому мы проинвентаризировали все гостевые маршруты, по каждой остановке составлены карты. Все вопросы будем решать индивидуально", - отметила врио главы города.
Что касается зеленых остановок, которые установили на гостевых маршрутах в 2017 году, их отремонтируют и поставят в других местах, где они востребованы жителями.
В следующем году город планирует установить еще 100 новых остановочных комплексов. При этом власти пообещали заниматься содержанием уже установленных объектов, для этого их передадут на обслуживание МБУ.
