
# Chính quyền Hong Kong lên án hành động phá hoại trật tự công cộng

Published at: **2019-11-02T23:58:06+00:00**

Author: **Ngọc Biên (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/chinh-quyen-hong-kong-len-an-hanh-dong-pha-hoai-trat-tu-cong-cong/605191.vnp)

Chính quyền Khu hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc) ngày 2/11 đã lên án các hành động bạo lực và phá hoại trật tự công cộng trong cuộc biểu tình cùng ngày, khẳng định đây là những hành động coi thường pháp luật và trật tự.
Tân Hoa Xã dẫn lời người phát ngôn của Chính quyền đặc khu Hong Kong cho biết một số người biểu tình đã di chuyển các phương tiện công cộng và nhiều đồ vật khác nhau để phong tỏa đường phố, gây tắc nghẽn giao thông. Những hành động này đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đối với các thành viên của cộng đồng.
Chiều 2/11, những người biểu tình đã phát động một cuộc tuần hành từ công viên Victoria, quận Causeway Bay đến quảng trường Edinburgh ở quận Central trên đảo Hong Kong, bất chấp lệnh cấm của cảnh sát.
Những người biểu tình mặc đồ đen, đeo khẩu trang đã tụ tập bất hợp pháp tại công viên Victoria kể từ 14h giờ địa phương, rồi xuống đường biểu tình.
Một số người biểu tình quá khích đã phá hoại các tài sản công và tấn công lực lượng an ninh. Biểu tình đã khiến 50 tuyến xe buýt phải tạm dừng hoạt động và hơn 100 tuyến xe khác phải chuyển hướng.
Cảnh sát chống bạo động và xe vòi rồng đã được điều đến các khu vực Causeway Bay, Wanchai, Central để giải tán người biểu tình. Một số vụ bắt giữ đã được tiến hành. Cảnh sát khẳng định sẽ tiếp tục có hành động phù hợp./.
