
# Необычные способы применения средства WD-40

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Василий Горанин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56603-neobyichnyie-sposobyi-primeneniya-sredstva-wd-40/)


        Каждый водитель знаком с американским средством для защиты от коррозии WD-40.
      
Обычно его используют при выполнении ремонта для восстановления подвижности составных и разъемных соединений - резьба, личинки замков и другие механизмы. Но практика применения путем опытных экспериментов позволила выделить и другие направления в использовании.
О самом средстве. Средство WD-40 по химической природе является отличным растворителем. Паспорт безопасности указывает на входящие компоненты в состав технической жидкости:
 
Такая комбинация химических компонентов позволяет не только справиться с признаками коррозии. Жидкость имеет хорошую проникающую способность, достигая отложений в труднодоступных местах.
ТОП-5 необычных применений для автомобиля. Помимо своего прямого назначения при ремонте и обслуживании авто, WD-40 применяется в гаражах и на элементах автомобиля, где обычные средства не справляются:
Другие полезные идеи для применения WD-40. Вспомнить о баллончике с жидкостью полезно и после некоторых неудачных действий:
В качестве заключения. Технический состав WD-40 вовсе не является универсальным средством «на все случаи жизни». К примеру, дверные уплотнители на зиму лучше обработать силиконовым спреем, чтобы избежать примерзания. Хотя WD-40 также справится с этой задачей.
