
# Den malých obcí se koná už po dvaapadesáté. Hostí jej Letňany

Published at: **2019-11-05T03:25:00+00:00**

Author: **Martin Rumler**

Original: [Deník.cz](https://www.denik.cz/regiony/den-malych-obci-se-kona-uz-po-dvaapadesate-hosti-jej-letnany-20191104.html)

Aktuální pražské setkání moderuje Jan Pokorný z Českého rozhlasu a mezi hlavními řečníky nechybí ani ministryně pro místní rozvoj Klára Dostálová, její náměstek pro řízení sekce regionálního rozvoje David Koppitz či řada odborníků z dalších rezortů.
Po úvodním bloku Ministerstva pro místní rozvoj, který se týká především dotační politiky pro venkov v roce 2020 a aktuálních problémů místního rozvoje, jsou na pořadu prezentace hlavního partnera konference – České pošty (projekt Pošta Partner 2.0) a organizátora akce, společnosti Triada (elektronické dokumenty a jejich kvalita).
Po přestávce vystoupí ředitel Státního fondu životního prostředí Petr Valdman s informacemi o aktuální nabídce podpory do vodohospodářské infrastruktury, a po něm náměstek ministra zemědělství Aleš Kendík s problematikou výstavby malých rybníků a vodních nádrží. Toho posléze doplní další z náměstků ministra zemědělství Patrik Mlynář s informacemi o obnově lesů a roli obcí.
V bloku ministerstva financí pak bude hovořit ředitel Odboru financování územních rozpočtů Miroslav Matej o aktuálním stavu, vývoji a výhledech i o návrhu rozpočtu a financování obcí v roce 2020.
Přednáškový program pak uzavírá ředitelka odboru veřejné správy, dozoru a kontroly ministerstva vnitra Marie Kostruhová s informacemi o činnostech orgánů obce a poznatcích kontroly a dozoru z oblasti samostatné působnosti.
Do diskusí se po zakončení každého odborného bloku zapojí přítomní zástupci Svazu měst a obcí, Sdružení místních samospráv a Spolku pro obnovu venkova..
Vedle získání aktuálních informací mají účastníci konference také unikátní možnost seznámit se v doprovodné expozici s širokou nabídkou informačních a komunikačních technologií, městského mobiliáře, kancelářského vybavení, prostředků pro bezpečnost silničního provozu nebo komunální techniky.
