
# Квасоля на п’єдесталі у новому номері журналу «Агроіндустрія»

Published at: **2019-11-06T16:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/kvasolya-na-p%d1%94destali-u-novomu-nomeri-zhurnalu-agroindustriya/)


        Квасоля є мабуть єдиною з бобових культур, посівні площі під якою на протязі останніх років не зменшуються,  а навпаки, демонструють чіткий тренд до зростання. Так з 2016 року площі під нею виросли  з  53 тис. га до 74 тис. га у 2019 році, за прогнозами аналітиків до 2020 року можливе подальше збільшення площі посівів під квасолею до 85 тис. га.
      
У стародавньому Римі квасолю цінували не тільки як продукт харчування – з неї готували борошно для поширеного на той час косметичного засобу, який заміняв римлянам пудру. Стародавні греки і римляни використовували квасолю не тільки в їжу, але і як лікарський засіб.
В західній Європі – Голландії, Німеччині, а передусім у Великій Британії, квасоля спаржева вирощується на великих територіях. В основному це жовті сорти, що цінуються за своїми великими лопатками (до 40 см довжини), а також за рахунок дуже довгого до пізньої осені періоду плодоношення, що дає змогу постачати ринок свіжими лопатками.
В Україні найбільші площі посівів овочевої квасолі зосереджені в Одеській, Дніпропетровській, Закарпатській, Запорізькій, Київській і Хмельницькій областях. Високий попит породжує більш масштабне виробництво.
А от боби фасолі примхливі. Нестача вологи в ґрунті в період утворення бобів зумовлює зменшення їх розміру, збільшення пергаментного шару та потовщення на швах волокон, що різко знижує їх якість. Боби стають тонкими з невеликою кількістю зерен та грубуватою консистенцією плодів. До надлишку вологи, особливо в холодну хмарну погоду, рослини квасолі відносяться також негативно – страждає як коренева, так і надземна її частина. Коренева система ослизнюється, листки передчасно жовтіють та відмирають, затримується ріст і розвиток рослин, бутони та квітки осипаються, а також з’являються грибкові захворювання. Слід вивчати квасолеві примхи. Детальна технологія вирощування квасолі викладена у рубриці «Нішеві культури», там справжня абетка квасолі. Вирощуйте та заробляйте.
Вже скоро для культури відкриються нові експортні можливості, зокрема, ринки Бразілії та Колумбії. Над їх відкриттям працюють у профільній бобовій асоціації, про що детальніше читайте у ексклюзивному інтерв’ю з Антоніною Скляренко, президентом СВСБ. То ж Україна буде не на бобах, а провідним виробником бобових. Адже за кордоном та у вітчизняних рестораціях вже оцінили високі смакові якості українського нуту, гороху, квасолі, і ставлять їх на п’єдестал.

        Оксана Король, головний редактор журналу «Агроіндустрія»
      
