
# В Туркменистане ищут геев среди медиков

Published at: **2019-11-04T09:29:28+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-turkmenistane-ishchut-geev-sredi-medikov/30252064.html)

После истории туркменского врача-кардиолога, который рассказал о своей гомосексуальности и после этого исчез и, возможно, арестован, Министерство по здравоохранению Туркменистана пытается выявить лиц нетрадиционной сексуальной ориентации среди медработников. Об этом сообщает Радіо Свобода со ссылкой на издание «Хроника Туркменистана».
Туркменская служба Радио Свобода пишет, что во всех районных управлениях здравоохранения прошло собрание, темой которых стал «врач, который опозорил профессию своим аморальным поведением». С Ашхабада поступило распоряжение выявить среди врачей геев и лесбиянок. В течение двух недель все медработники – начиная от санитарок и заканчивая врачами – должны пройти обследование в городской санэпидемстанции на выявление заболеваний, передающихся половым путем. Обследования медики должны оплатить самостоятельно.
Представители правоохранительных органов призывают писать заявления, если кому-то известны лица с нетрадиционной сексуальной ориентацией, а также предупреждают об уголовной ответственности за несообщение – гомосексуальность в Туркменистане является уголовным преступлением и карается заключением до двух лет.
Гей из Туркменистана, чью историю анонимно рассказала туркменская служба Радио Свобода в октябре 2019 года, исчез и, возможно, арестован. Он не выходил на связь с журналистами с 24 октября и с тех пор не появлялся на работе, а его семья сменила место жительства и уехала с Ашхабад.
Мужчина стал первым представителем ЛГБТ из этой страны, который лично обратился к СМИ и решился рассказать свою историю.
Журналисты сначала не назвали настоящее имя: в статье его представили как Камиля, 24-летнего врача-кардиолога из Ашхабада. Но это, вероятно, не помешало силовикам узнать, о ком написан материал. Позже Радио Свобода раскрыло его настоящее имя: Касымберди Гараев.
Гараев предусматривал этот вариант развития событий и сам позволил раскрыть свое имя, записав видеообращение к близким в случае, если с ним что-то случится. Видео было записано 13 октября, за 10 дней до исчезновения, когда мужчина ночью дежурил себя в клинике.
1 ноября международная правозащитная организация Human Rights Watch выпустила заявление с требованием к правительству Туркменистана срочно ответить, где находится Касымберди Гараев в заключении, и если это так, то немедленно освободить его и объяснить его задержание.
