
# Menengok PLTS Krayan, Pemasok Listrik Alternatif di Perbatasan

Published at: **2019-11-07T03:21:48+00:00**

Author: **Pradita Utama**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/foto-bisnis/d-4774125/menengok-plts-krayan-pemasok-listrik-alternatif-di-perbatasan?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

 Nunukan - Panel surya bantu aktivitas warga di perbatasan Indonesia. Meski kini listrik telah masuk, panel surya tetap masih digunakan di desa yang belum teraliri listrik
Pembangkit listrik tenaga surya (PLTS) merupakan salah satu pemasok listrik di kawasan Krayan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, yang berada di perbatasan antara Indonesia dengan Malaysia.
 
Meski PLN pada tahun ini telah berhasil mengalirkan listrik di wilayah Krayan, panel surya masih kerap digunakan sebagai alternatif karena masih ada beberapa desa yang belum tersentuh listrik.
 
Salah satu PLTS yang menjadi pemasok listrik bagi sejumlah wilayah di Krayan berada di area sekitar Bandara Yuvia Semaring dan Pos Gabma Satgas Pamtas TNI dan RRD.
 
PLTS di Bandara Yuvia Semaring kerap digunakan untuk memenuhi kebutuhan listrik di kawasan bandara.
 
Sedangkan PLTS di Pos Gabma Satgas Pamtas digunakan untuk menjadi tenaga listrik cadangan.
 
Sebelum PLN berhasil menembus wilayah perbatasan Indonesia-Malaysia, kawasan tersebut menggunakan panel surya untuk mendapatkan listrik yang digunakan untuk membantu aktivitas masyarakat sehari-hari.
 
Namun, karena panel surya membutuhkan sinar matahari sebagai pemasok energi, pasokan listrik pun menjadi terbatas karena di saat malam hari warga tak dapat mengisi daya. Oleh karena itu, penggunaan panel surya untuk memenuhi kebutuhan listrik dihemat pemakaiannya sedemikian rupa agar cukup untuk digunakan hingga malam hari.
 
Namun kini warga di perbatasan Indonesia-Malaysia tak perlu lagi khawatir kehabisan listrik di malam hari. Pasalnya, PLN telah berhasil mengalirkan listrik ke sejumlah wilayah di Krayan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara. PLTS pun digunakan sebagai pemasok listrik alternatif atau menjadi tenaga listrik cadangan di wilayah perbatasan tersebut.
