
# Suárez se lesiona y deja en el aire su presencia ante el Slavia

Published at: **2019-11-02T18:31:08+00:00**

Author: **Joan Domènech**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barca/20191102/suarez-se-lesiona-y-deja-en-el-aire-su-presencia-ante-el-slavia-7711884)

La derrota no fue la única nota negativa en el campo del Levante. Luis Suárez no pudo acabar el encuentro y se tuvo que retirar antes de que concluyera la primera parte a causa de unas molestias en la pierna derecha.  El técnico azulgrana Ernesto Valverde optó por sustituirle en el minuto 40 por Carles Pérez al ver que el delantero uruguayo se quejaba visiblemente después de un choque con Carlos Clerc, andaba renqueante y no daba señales de mejoría.
El club no tardó en emitir un comunicado para informar de la situación del jugador barcelonista y explicar que Suárez sufre molestias musculares en la pierna derecha, en concreto en la zona del sóleo  y que a su llegada a Barcelona se le harán nuevas pruebas para determinar el alcance exacto de la lesión. El comunicado genera una situación de inquietud sobre la presencia del jugador charrúa en el encuentro de la Liga de Campeones que el equipo de Valverde disputará este martes en la visita del Slavia Praga al Camp Nou (18.55 horas).
No es la primera vez que que el delantero uruguayo tiene molestias en el sóleo. Suárez sufrió esta lesión a mediados de agosto, en la primera jornada de Liga en San Mamés. En ese encuentro tuvo que ser sustituido también antes del descanso por Rafinha y después se pasó tres semanas fuera de las convocatorias, perdiéndose el partido del Betis en el Camp Nou y la visita al Sadar.

        Lo más visto
      
