
# نبض الرياض يستقبل أكثر من 17 ألف شخص اليوم

Published at: **2019-11-01T18:47:38+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%86%D8%A8%D8%B6-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6-%D9%8A%D8%B3%D8%AA%D9%82%D8%A8%D9%84-%D8%A3%D9%83%D8%AB%D8%B1-%D9%85%D9%86-17-%D8%A3%D9%84%D9%81-%D8%B4%D8%AE%D8%B5-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88/)

المواطن - الرياض
أعلن موسم الرياض استقبال أكثر من 17 ألف شخص في منطقة نبض الرياض، اليوم الجمعة.
وقال موسم الرياض: لسلامة الجميع، وقفنا استقبال الزوار اليوم.. نشوفكم في يوم ثاني.
وفي وقت سابق، أعلن موسم الرياض إيقاف بيع التذاكر اليوم الجمعة لمنطقة الرياض بوليفارد.
ودعا موسم الرياض الراغبين في شراء تذكر الرياض بوليفارد للحجز للأيام المقبلة عبر الرابط هنا
ومن المقرر أن تقام عدة أمسيات في شهري نوفمبر وديسمبر المقبلين، تضم عددًا من أهم وأشهر نجوم الغناء بالوطن العربي.
ويُحيي الموسيقار السعودي ممدوح سيف مع فرقته الموسيقية أمسيةً موسيقيةً يوم الثلاثاء الموافق 19 نوفمبر المقبل، وكذلك يقدم المطرب راشد الماجد أمسية بعنوان “ليلة السندباد” يوم 19 نوفمبر المقبل.
كما يُحيي المطرب العراقي ماجد المهندس أمسية يوم الثلاثاء الموافق 17 ديسمبر المقبل، وكذلك أمسية أخرى بعنوان “ليلة الصقر الأغنية الخليجية” يوم الثلاثاء الموافق 26 نوفمبر المقبل.
‎وسومالرياض​موسم الرياضنبض الرياضهل قرأت هذا ؟  رابط بيع تذاكر الرياض بوليفارد القبض على المتورطين في فيديو الرشاش بالرياض وفاة والدة الأمير خالد بن سعد بن محمد بن عبدالعزيز الشيخ إبراهيم الزريق حاضر عن الجنة ونعيمها وتوفي بعدها بساعات
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
