
# Representante estadounidense en la ONU: Da pena ver el futuro de 11 millones de cubanos

Published at: **2019-11-07T17:48:34+00:00**

Author: **Jose Nacher**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u157374-e157374-s27061-representante-estadounidense-onu-da-pena-ver-futuro-11)

La representante permanente de Estados Unidos en la ONU, Kelly Craft, aseguró que Washington votará contra la resolución que solicita el fin del embargo económico de Estados Unidos hacia Cuba.
"Como todas las naciones, decidimos cuáles son los países con los que comerciamos. Este es nuestro derecho soberano, nos preocupa que la comunidad intencional en nombre de la protección de la soberanía, siga cuestionando este derecho", aseguró el jueves la diplomática durante su intervención ante la Asamblea General de Naciones Unidas.
Craft pidió actuar e hizo referencia a las detenciones arbitrarias que sufren opositores y periodistas independientes en la Isla, además de hacer alusión a las condiciones de esclavitud de los médicos de las misiones.
"Da pena ver el futuro de 11 millones de cubanos diezmados por las elecciones informadas y especificas de sus dirigentes. Los Estados Unidos no son responsables del régimen cubano y sus abusos, no aceptamos la responsabilidad de estos abusos y nunca lo haremos", afirmó.
La representante estadounidense también arremetió contra los dirigentes de la Isla, a los que acusó de apoyar al régimen de Maduro, perpetuar una "crisis humanitaria" y vulnerar la libertad de expresión y opinión. 
"Nos preocupa aún más que este órganos todos los años señale que el régimen cubano no tiene otra alternativa que seguir abusando contra su propio pueblo en respuesta al embargo. Esto se ha dicho implícita e explícitamente en las últimas 24 horas", lamentó.
"¿Los Estados Unidos y su política fuerzan al gobierno cubano a violar los derechos humanos de su propio pueblo?. Tienen que preguntarse si se fuerza a Cuba a cometer estos crímenes", agregó.
Craft hizo una apelación directa a los miembros de la Asamblea General y les instó a defender a los ciudadanos cubanos. "Nuestra primera responsabilidad es defender a aquellos que no tienen voz, hoy se trata de todo el pueblo de Cuba", aseguró.
Minutos más tarde del discurso de Kelly Craft, la Asamblea General aprobó por 187 votos a favor, tres en contra (Estados Unidos, Israel y Brasil) y dos abstenciones (Colombia y Ucrania) la resolución contra el embargo de Estados Unidos a Cuba.
