
# Минтранс предложил изменить ПДД для владельцев сигвеев и гироскутеров

Published at: **2019-11-01T06:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](http://35media.ru/news/2019/11/01/mintrans-predlozhil-izmenit-pdd-dlya-vladelcev-sigveev-giroskuterov-i-skejtbordov)

Минтранс РФ предложил ввести новый термин «средства индивидуальной мобильности» (СИМ) для самокатов, сигвеев, гироскутеров, электросамокатов, роликовых коньков, и моноколес, а также изменить правила дорожного движения для их владельцев. Соответствующий документ опубликован на федеральном портале проектов нормативных правовых актов, сообщает ТАСС.
По новым правилам, если СИМ использует ребенок младше семи лет, то он должен передвигаться по тротуарам, пешеходным и велопешеходным дорожкам на стороне движения пешеходов. Дети от 7 до 14 лет могут ездить по велосипедным дорожкам и велопешеходным дорожкам со стороны водителя. Лица, достигшие 14 лет, должны передвигаться по велосипедным полосам, велосипедным и велопешеходным дорожкам, проезжей части велосипедных зон. Если такой возможности нет — можно ездить по тротуарам и пешеходным дорожкам или выехать на обочину.

        фото classtravel.com
      
Также допускается выезжать на правый край проезжей части дорог, но только на дорогах со скоростным лимитом 60 км/ч. При этом СИМ должен соответствовать определенным техническим требованиям (в частности, оборудован двигателем).
Минтранс также предложил применять разметку синего и белого цвета для визуального разделения платных и бесплатных зон парковки. Министерство выступило с инициативой запретить стоянку автомобилей на направляющих островках и островках безопасности.
