
# В Мариуполе пройдет первый фестиваль социальных видеороликов

Published at: **2019-11-06T08:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/news/kultura/v-mariupole-projdet-pervyj-festival-socialnyh-videorolikov44456)

С 15 по 24 ноября в Мариуполе пройдет первый фестиваль социальных видеороликов «Нам здесь жить». Он реализовывается при поддержке программы «Общественный бюджет». Он станет молодежной платформой, где подрастающее поколение сможет выразить свои мысли. Фестиваль также поднимет вопросы социальной ответственности.
"Радует, что нам присылают заявки из разных уголков Украины. Сотрудники Национальной полиции также интересовались фестивалем. Мариуполь уже представят городской центр внешкольной работы и несколько независимых авторов. Еще есть время, поэтому мы ожидаем еще большее количество видеороликов», - отметил автор проекта Алексей Симонов.
Тематика работ – социальная. Например, защита животных, окружающей среды, гендерное равенство, пропаганда здорового образа жизни и многое другое. В своей работе автор должен рассказать о волнующей его теме.
До 15 ноября каждый желающий, как аматор, так и профессионал может подать свою работу. Возраст участников не ограничен. Видеоролики должны быть короткими, до трех минут и сняты в HD или Full HD качестве. Детальная информация по телефону: 097-272-23-43 или по адресу: mariupolfestival@gmail.com.
После получения всех работ, компетентное жюри выберет лучшие. Уже сейчас организаторы фестиваля ведут переговоры с режиссерами и видеооператорами мариупольских и украинских телеканалов.
Бесплатные показы видеороликов – участников пройдут во Дворце культуры «Украинский дом». 23 ноября станет известно имя победителя, а также обладателя «Приза зрительских симпатий». ​
