
# Автомобиль самого смешного комика из Казахстана: На чём ездит Нурлан Сабуров

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56724-avtomobil-samogo-smeshnogo-komika-iz-kazahstana-na-chem-ezdit-nurlan-saburov/)


        Один из самых ярких участников Stand Up шоу Нурлан Сабуров долгое время не мог обрести популярность, ведь его попытки стать известным комиком не увенчивались успехом. Тем не менее, теперь заработок юмориста достигает около миллиона каждый месяц, а сам он смог купить автомобиль, о котором мечтал с самого детства.
      
Нурлан Сабуров вырос в Екатеринбурге, где получил высшее образование и решил посвятить свою жизнь организации юмористических проектов. Еще в студенческие годы молодой человек выступал в КВН, а затем вместе с друзьями организовал собственное шоу, предлагая его в различных заведениях города. Большой финансовой отдачи такие выступления не приносили, тем не менее, дали большой опыт.
После признания Нурлан Сабуров стал зарабатывать, как он сам признался, около миллиона рублей каждый месяц, смог приобрести квартиру в Москве площадью 110 квадратных метров, а также автомобиль мечты.
 
Выбор шоумена пал на Cadillac Escalade IV. Правда, купить удалось только подержанную машину, а отдал юморист за нее 3 миллиона 800 тысяч рублей. Как признался сам Сабуров, свою покупку он считает не рациональной, но не жалеет о ней.
Cadillac Escalade IV - американский внедорожник J-класса. В максимальной комплектации под капотом работает бензиновый двигатель объёмом 6,2 литра мощностью 426 лошадиных сил, а в паре с ним и полный привод. Разгон до 100 км/ч занимает 6,5 секунды, а максимальная скорость такой модели - 240 км/ч. Масса транспортного средства - 2,6 тонны.
