
# Terobos Lampu Merah, Ojek Online Disenggol TransJakarta

Published at: **2019-11-03T19:29:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742421/daerah/terobos_lampu_merah_ojek_online_disenggol_transjakarta.html)

KBRN, Jakarta : Kecelakaan yang melibatkan moda transportasi online dengan TransJakarta kembali terjadi, kali ini menimpa pengemudi/driver Ojek Online (Ojol) dengan Bus TransJakarta di kawasan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Minggu (3/11/2019) sore.Dugaan saat kejadian, pengemudi Ojol tertabrak bus TransJakarta akibat memaksa untuk melintas walau lampu lalu lintas sudah menyala merah, yang artinya berhenti.Kejadian berlangsung dengan sangat cepat di depan restauran cepat saji kawasan Mampang Prapatan, sekitar pukul 16.58 WIB. Menurut saksi mata yang tak mau disebutkan namanya, pengemudi Ojol melaju dengan membawa penumpang di Jalan Mampang Prapatan mengarah ke Ragunan, Jakarta Selatan. Saat berbelok, lampu lalu lintas sebelumnya sudah menyala merah, namun pengemudi sepeda motor tersebut hendak terus berbelok arah hingga akhirnya dihantam bus TransJakarta.Akibat kejadian tersbeut, jika mengacu pada detikcom, pengemudi ojek online mengalami cedera di kepala hingga mengeluarkan darah.Kecelakaan sempat menyita perhatian warga sekitar hingga jalan raya agak macet. Akan tetapi, petugas Dinas Perhubungan (Dishub) yang sudah berada di lokasi kejadian tadi sore berhasil menguraikan kemacetan. Sementara korban yakni pengemudi Ojol juga langsung dilarikan ke rumah sakit terdekat untuk mendapatkan perawatan medis.Kronologi Kecelakaan Mampang PrapatanPada bagian lain, Butu, pengemudi bus TransJakarta menuturkan, memang benar bahwa pengemudi Ojek Online (Ojol) menerobos lampu merah hingga akhirnya tertabrak bus yang dikemudikannya. Butu lanjut menuturkan, dirinya dalam posisi dari arah Ragunan, Jakarta Selatan, menuju kawasan Kuningan. Ketika traffic light Duren Tiga menyala hijau dan TransJakarta mulai melaju, tiba-tiba ada sepeda motor muncul menerobos busway (jalur TransJakarta)."Saya dari Lebak Bulus arah Senen, ini posisi di lampu merah Duren Tiga. Posisi jalur busway sudah hijau, tiba-tiba sepeda motor (datang) dari sebelah kiri (memotong), akhirnya kejadian (kecelakaan). (Korban) Kena bumper bus," kata Butu kepada wartawan di lokasi kejadian, kawasan Mampang, Jakarta Selatan, Minggu (3/11/2019).Penumpang di sepeda motor itu memang terluka di kepala, dan langsung dibawa ke rumah sakit terdekat untuk menerima perawatan. Sementara penumpangnya, yang ternyata seorang anak Sekolah Dasar (SD), tidak apa-apa, kemungkinan hanya shock dan sudah diambil oleh orang tguanya.Petugas Dishub, Syamsul Arifin membenarkan keterangan Butu, dan mengatakan bahwa driver Ojol sudah dibawa ke rumah sakit, yaitu ke Jakarta Medical Center (JMC). Sedangkan penumpang yang masih duduk di sekolah dasar sudah diambil orang tuanya. (Foto: Ilustrasi Antara)
