
# Único soteropolitano no Bolshoi faz vaquinha para conseguir se manter na escola

Published at: **2019-11-07T22:30:00+00:00**

Author: **Gabriel Moura***

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/unico-soteropolitano-no-bolshoi-faz-vaquinha-para-conseguir-se-manter-na-escola/)

Jonathan era inquieto. Para conseguir acalmar a fera, o policial militar Josué dos Santos, pai do menino, costumava levá-lo para a rua. Topava qualquer programa para gastar a energia quase ilimitada do garoto. 
Quando a filha do meio passou para a segunda fase de um concurso de música, não pensou duas vezes antes de levar o caçula para ajudar na torcida.
Mal sabia ele que as danças, pulos e escaladas, além da tradicional abertura de pernas em 180º que o pimentinha realizava em casa, fizeram com que Jonathan se transformasse no filho que sairia de lá comemorando uma aprovação.
Explica-se: naquele dia, em julho de 2018, além do concurso de música, acontecia também uma seletiva para conquistar uma bolsa na concorrida Escola do Teatro Bolshoi no Brasil, a primeira e única extensão do famoso balé russo de Bolshoi e sua aclamada escola em Moscou, no mundo.
Ao ver a aglomeração de crianças, Jonathan pediu para participar e o pai deixou. Após a seletiva, dentre as centenas de meninos e meninas que treinavam balé há anos, aquele que praticou a arte pela primeira vez naquele dia foi, para surpresa geral, o único aprovado para a fase seguinte.
Sorte de principiante? Amor à primeira vista? Escolha seu clichê favorito. Fato é que o talento e a paixão pela arte sempre estiveram lá, só não tinham percebido. Os professores do Bolshoi o descobriram e não deixaram a elasticidade natural do menino de 10 anos passar batido. 
EscaladaO problema é que o garoto acostumado a escalar enquanto brincava precisaria conjugar o mesmo verbo para conseguir virar bailarino, porém, desta vez, no sentido de superar um desafio.
O primeiro contratempo não tardou a aparecer. A segunda etapa da seleção aconteceria em Joinville (SC), cidade onde a escola fica. Para conseguir comprar as passagens, o painho Josué precisou fazer um empréstimo de R$ 6 mil.
Já em solo catarinense, desta vez Jonathan iria concorrer contra outra centena de crianças de outros estados e até países. Tirou de letra e foi novamente aprovado.
Em meio à comemoração, uma preocupação tomou conta dos pais do garoto: como uma família simples, moradora de São Gonçalo do Retiro, periferia de Salvador, iria sustentar o menino numa cidade onde apenas o aluguel da casa custaria R$ 2 mil? E isso durante os oito anos de curso!
A solução encontrada pela família foi a criação de uma vaquinha virtual, e a história dela foi contada pelo CORREIO em janeiro deste ano. Os R$ 39 mil arrecadados foram o suficiente apenas para sustentar Jonathan, sua mãe Denise Fernanda, 51, e a irmã Samantha dos Santos, 14, que o acompanharam na saga em solo catarinense durante o ano de 2019. 
Para 2020, a família precisará de mais recursos para conseguir se manter e dar o suporte a Jonathan. A saída encontrada foi a mesma adotada para este ano. Quem quiser e puder contribuir, poderá fazê-lo acessando este link. A meta é arrecadar R$ 40 mil.
SonhoJonathan é, de acordo com o pai, o único soteropolitano a estudar na premiada escola. E a possibilidade de levar o nome da capital baiana aos palcos do mundo é o que mais orgulha o PM.
Mas o maior sonho do pai coruja é que o filho crie um projeto para ensinar os jovens da comunidade o que aprendeu no Bolshoi.
"Não quero que o sonho de meu filho, uma criança humilde, pobre, da periferia, acabe. Ele é um representante do bairro, de Salvador e de toda a Bahia. O sonho que ele está tendo a condição de realizar, muitos outros jovens que nasceram no mesmo lugar que ele têm, mas não conseguiram realizar", observa. 
SaudadeO mais duro para Josué acabou sendo ter que se afastar dos filhos e da esposa. Por conta do alto valor da passagem aérea, o pai só consegue rever a família a cada três meses.
“Mas é por uma boa causa. A prioridade é que ele fique bem lá e não falte nada. A saudade a gente acaba dando um jeito”, conclui.

        *Com orientação do chefe de reportagem Jorge Gauthier. 
      
