
# Héritage d'Anémone : son embarrassant secret fiscal dévoilé

Published at: **2019-11-07T16:08:24+00:00**

Author: **Nina Siahpoush-Royoux**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/anemone-aurait-eu-des-comptes-bancaires-en-suisse-son-secret-devoile-1046117)

Cela fait déjà six mois que la comédienne Anémone a rendu son dernier souffle. L'actrice est décédée à l'âge de 68 ans le 30 avril 2019, des suites d'une longue maladie. Il semblerait que celle que l'on a pu admirer dans le film "Le père Noël est une ordure" ait eu quelques secrets bien gardés de son vivant. Anémone aurait été très discrète sur ses finances notamment, à en croire les révélations de nos confrères suisses du journal Le Matin.
Selon ces derniers, l'Administration Fédérale des Contributions a révélé que la comédienne "possédait un ou des comptes bancaires en Suisse". L'AFC a ainsi lancé un appel aux héritiers d'Anémone, afin qu'ils désignent un représentant localisé en Suisse autorisé à recevoir des notifications. D'après Le Matin, cette demande d'assistance administrative a été publiée dans la feuille fédérale. Les enfants d'Anne Bourguignon de son vrai nom, à savoir Jacob et Lili disposent donc de dix jours pour donner suite afin de bénéficier d'une assistance administrative et alors espérer avoir accès au(x) compte(s) bancaire(s) de leur mère.
Connue pour son franc-parler, Anémone ne se privait pas de dire ce qu'elle pensait, notamment concernant l'argent. Interviewée en 2017 par Le Parisien, l'actrice évoquait sans filtre sa petite pension : "Ça y est, j'ai ma retraite et de quoi vivre sans bosser. Elle n'est pas bien grasse, heureusement j'ai un loyer par ailleurs qui me rapporte". Si la somme qu'elle touchait lui permettait de vivre, elle ne semblait pas pour autant ravir Anémone. "Par rapport aux carrières qu'on fait, on n'a pas beaucoup de fric à la retraite", avait-elle ajouté lors de son entretien avec nos confrères.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
