
# В Совфеде России прокомментировали ноту Киева с требованием вернуть захваченные корабли

Published at: **2019-11-04T16:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sovfed-russia-vozvrashchenie-zahvachennyh-korablej/30252785.html)

Российский сенатор из Крыма Сергей Цеков считает, что Киеву «придется признать провокацию» в Керченском проливе. Об этом он заявил российскому ТАСС, комментируя высказывания министра иностранных дел Украины Вадима Пристайко, требующего от России вернуть Украине захваченные в Черном море корабли.
По словам Цекова, после этого уже можно говорить об имуществе.
«Украина, насколько мне известно, до сих пор публично не признала факт провокации, которая была устроена ею в Керченском проливе. Мне так думается, что как раз это следовало бы сделать», – заявил Цеков.
Сенатор утверждает, что корабли до сих пор могут представлять интерес для российского следствия, а также подчеркнул, что у российских властей нет желания тратить деньги на хранение чужого имущества.
Другой сенатор из аннексированного Крыма Ольга Ковитиди считает, что Украина использует корабли для совершения политического демарша.
«Украинская сторона не преследовала цели освобождения моряков и кораблей, Украине нужен политический демарш. Украина в очередной раз создает политическую провокацию, не думая ни о своем имуществе, ни о судьбе своих людей», – сказала Ковитиди ТАСС.
В начале октября в интервью Радіо Свобода глава МИД Украины Вадим Пристайко сообщил, что в ближайшее время Россия вернет украинские военные корабли. 4 ноября Пристайко уточнил, что Киев направил России ноту из-за невозврата кораблей.
По информации замминистра иностранных дел Украины Елены Зеркаль, Украина не менее семи раз обращалась к России с требованием вернуть захваченные в Черном море украинские корабли.
Ранее сообщалось, что Украина ведет переговоры по возвращению военных катеров, которые были захвачены ФСБ России у Керченского пролива в ноябре 2018 года. Однако пока эти переговоры были бесперспективны. В Кремле сказали, что Россия и Украина пока не обсуждали судьбу «задержанных» у берегов Крыма трех украинских военных кораблей – буксира «Яны Капу» и катеров «Никополь» и «Бердянск».
Международный трибунал по морскому праву на заседании в Гамбурге по делу захваченных Россией украинских моряков 25 мая обязал Россию немедленно освободить военные корабли и вернуть их под контроль Украины.​
25 июня сообщалось, что украинские военные катера «Никополь» (P176) и «Бердянск» (U175), а также буксир «Яны Капу» (А947), захваченные ФСБ России у берегов Крыма в ноябре 2018 года, исчезли из акватории стоянки судов «Генмол» в Керчи, где они находились последние месяцы.
25 ноября 2018 года российские военные у берегов Крыма таранили, обстреляли и захватили три плавсредства ВМС Украины – катера «Бердянск» и «Никополь» и буксир «Яны Капу» – направлявшиеся из Одессы в Мариуполь.
ФСБ России подтвердила применение оружия против украинских кораблей, ведомство утверждает, что три украинских военных корабля «незаконно пересекли госграницу России».
Российские суды в Крыму арестовали 24 украинских военных, обвинив их по ч. 3 ст. 322 УК России (незаконное пересечение границы), им грозило до 6 лет лишения свободы. Украинские моряки находились в московском СИЗО.
Прокуратура АРК признала захваченных ФСБ России украинских моряков военнопленными.
Действия России в районе Керченского пролива критикуют в ряде европейских стран и США. В НАТО заявили, что внимательно следят за развитием событий в Керченском проливе и призвали к сдержанности и деэскалации напряжения.
