
# Решительных перемен в стране требуют почти 60% россиян

Published at: **2019-11-06T16:00:18+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475640-reshitelnyx-peremen-v-strane-trebuyut-pochti-60-rossiyan)

16:00  06.11.2019 Фото: pixabay.com26  1
Главным условием большинство опрошенных считают серьезное изменение политической системы. За незначительные изменения – 31%, а 8% никаких перемен не нужно.
Доля россиян, выступающих за решительные перемены в стране, выросла за последние два года с 42 до 59% – таковы данные совместного исследования Московского центра Карнеги и «Левада-центра», с которыми ознакомились «Ведомости». За незначительные изменения – 31%, а 8% никаких перемен не нужно. По мнению 53% респондентов, такие реформы возможны лишь при условии серьезного изменения политической системы, а на перемены с сохранением существующей системы согласны 34%. Эти цифры не говорят о полной готовности людей к смене власти, но означают, что в обществе нарастает недовольство: такие настроения все больше будут прорываться наружу, в том числе и в протестных акциях, говорится в докладе.

        Кому нужны реформы
      
Среди тех, кто более всех не хочет перемен, россияне стали чаще называть чиновников и бюрократию – 69%, а в 2017 г. было 56%; олигархов и большой бизнес – рост с 52 до 67%, президента Владимира Путина и его окружение – 25% против 15% в 2017 г. Чиновники и большой бизнес, по мнению граждан, в привилегированном положении, а Путин, полагают эксперты, постепенно перемещается в фокус общественного недовольства, хотя механизм разгрузки его от ответственности работает.
С 25 до 16% снизилась доля респондентов, считающих, что Путин способен предложить привлекательный план преобразований, лидер ЛДПР Владимир Жириновский – 9%, КПРФ Геннадий Зюганов – 5%, политик Алексей Навальный и министр обороны Сергей Шойгу – по 3%. В Москве в Путина верят 20% опрошенных, а 2-е место с 10% делят Зюганов и Навальный.
Пожелания о смене власти за два года стали отчетливее, констатируют авторы исследования, люди ждут от государства перераспределения доходов в их пользу. По мнению россиян, два первоочередных необходимых изменения – повышение зарплат и уровня жизни (24%) и смена правительства, президента (13%). Экономические проблемы нарастают – авторитет власти падает, сказано в докладе, а роскошь чиновников, сотрудников госкорпораций и пресловутого «окружения президента» начинает раздражать все большее число людей.
Но о честных выборах как приоритете государственной политики говорят лишь 9% россиян, а о независимости судов – 8%.
Общество хочет радикальных перемен, сказано в докладе, но боится социальной платы за них. Рост стремления к переменам социологи зафиксировали еще в мае 2018 г., когда за решительные реформы выступали 57% россиян. В ответ власть после президентских выборов предложила лишь «невнятную идею «прорыва», а пенсионная реформа, затухание крымского эффекта и милитаристской риторики обвалили рейтинги власти, говорится в докладе. Региональные выборы – 2018 подтвердили запрос на перемены, и он скорее популистский, но власть отказалась от диалога с обществом и перешла к интенсивным репрессиям.

        Чего хочет народ
      
«Нарастает неудовлетворение работой государства. И все [желаемые] изменения не про демократию, а про людей, – объясняет соавтор исследования, социолог «Левада-центра» Денис Волков. – Нужны новые люди, а какие – непонятно».
Запрос на перемены в первую очередь касается социально-экономической сферы, хотя обеспокоенность ростом цен чуть снизилась, а коррупцией – достигла максимума.
И это тоже один из показателей неудовлетворенности властью в целом, полагает эксперт: «Пенсионная реформа была воспринята как несправедливая, заплатить [за нее] предложили простым людям, а не олигархам и чиновникам. Это подорвало веру в государство и частично в Путина, хотя все равно государство остается главным действующим лицом». После возвращения в Кремль в 2012 г. Путин взял на себя ответственность за все происходящее, указывает социолог: «И когда рейтинги были высокими, это было незаметно, а когда проблемы стали нарастать, то часть вины люди начали перекладывать на президента». Власть знает о спросе на перемены и что-то будет людям предъявлять – например, обновление кадров или социальные меры вроде национальных проектов, уверен социолог.
Запрос на перемены мало во что выльется – это ожидания, которые в основном не имеют отношения к реальности, считает другой соавтор доклада, Андрей Колесников из Московского центра Карнеги: «Люди ждут, что перемены им преподнесут на блюдечке и они не будут платить за них ничего. Они не готовы к изменениям в социальной сфере, кроме получения дополнительного образования». Поэтому запрос на перемены можно назвать популистским, полагает эксперт: все хотят изменений по мановению волшебной палочки.
Формально власть пытается работать с запросом на перемены – предлагает новые лица, например, на уровне губернаторов или идею «прорыва», считает Колесников: «Хотя, по сути, это заменитель перемен – фундамент и политическая рамка не меняются, попытки изменений делаются внутри нее».

        Что делать власти
      
Запрос на перемены растет, поскольку идея стабильности утрачивает привлекательность, начинает восприниматься как во многом негативная, говорит руководитель фонда ИСЭПИ Дмитрий Бадовский: «Многие социальные группы воспринимают ее как стабильность бедности, консервации и накопления социально-экономических проблем. Закрепляется идея – раз год за годом нет позитива, то нужно что-то менять. Но ожидания улучшений остаются высокими – их-то и отражает запрос на перемены».
Чем больше разрыв между ожиданиями и реальным положением дел, тем больше опасность для системы, подчеркивает эксперт: «Власть, понимая необходимость стратегии перелома негативных тенденций, выдвинула на выборах 2018 г. концепцию «прорыва» в развитии и сформировала под нее стратегию нацпроектов. Но они пока пробуксовывают, какие-то результаты ожидаются ближе к 2024 г.».
Люди ждут от государства активной социальной политики и политики справедливости и скорее всего власть будет отвечать на это по двум направлениям, предполагает Бадовский: «С одной стороны, продолжает более активно продвигать национальные проекты, прежде всего связанные с социальной сферой. С другой – перед федеральными выборами могут быть выдвинуты новые социальные программы или меры повышения справедливости – налоговые инициативы или кадровые решения, т. е. то, что может быть достаточно популярным».
Политизация же запроса на перемены зависит от появления политиков, которые будут выглядеть альтернативой и переводить эмоции в политическое действие, предупреждает эксперт: «Нынешняя структура запроса на перемены означает повышенный спрос на политиков леволиберального и социал-демократического толка, имеющих в себе и черты защитников справедливости. Это может приводить к тому, что наиболее активный рост новых политических проектов будет отмечаться в левопопулистской и леволиберальной нише. Естественно, они могут как вызревать сами, так и направляться в нужном ключе и с нужными акцентами самой властью».
Идет накопление глухого недовольства, говорит политолог Николай Петров: «В 2018 г. люди думали, что пройдут выборы – и будет новая картина будущего, но оказались разочарованы. Дискуссия о будущем менее привлекательна, чем абстрактные ожидания того, что жизнь станет вдруг прекраснее, и это уже не связывают с Путиным, поскольку люди ожидали после выборов преобразований, а получили пенсионную реформу. Поэтому они ждут, что либо царь предложит что-то новое, либо его поменяют и другой царь предложит новое. То есть глухое брюзжание не выливается в содержательные дискуссии, кроме требований больших зарплат». Люди рациональны, они видят, что выборы ничего не меняют, подчеркивает эксперт: «У россиян отбили способность связывать выборы с будущим, с тем, как можно через выборы улучшить страну или что-то изменить. К ним относятся как к сохранению того же лица или избранию ранее утвержденного лица. То есть выборы воспринимаются как модель голосования за власть или против нее, а не как попытка перемен».
Источник: Ведомости

        запрос общества
         перемены
         политический курс
      
Мнение читателей1 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Какие перемены нужны России?
Ответить
Евгений, 06 ноября 2019 16:52Мне представляется, что никакой смены власти сейчас и не нужно. Нужна работа, ответственная, кропотливая и требовательная. Я, пожалуй, отнесу себя к тем 8%. Единственно что - так это усиление ответственности чиновников за свои действия.
a.danilov, 06 ноября 2019 17:03"усиление ответственности чиновников за свои действия." © Пчёлы против мёда?
Аноним, 06 ноября 2019 18:02да ладно вам. на самом деле среди чиновников много тех, кто хочет порядка.просто сми постоянно напоказ выставляют всякий сброд и смакуют это.а про нормальных и не пишут....так что чистка рядов, в том числе среди чиновников, нужна постоянная
Гость, 06 ноября 2019 17:23Какая то очередная чушь. Если бы людей что то не устраивало, то расклад на выборах был бы другой. А так это болото не расшатать
Поросёнок Пётр, 06 ноября 2019 18:03Несомненно, расклад был бы на выборах совсем другой, если бы они были "Единая Россия" с треском бы продула любые честные выборы, ну, а так, фальсификации и "административный ресурс", своё дело делают.
Аноним, 06 ноября 2019 17:30смотря что считать переменами.вот мне не нравится абсолютная вакханалия в СМИ: сплошь фейки и чернуха. Хочу перемен.Еще не устраивает что другие государства щедро финансируют деятельность всяких фондов, которые только и делают что распространяют чернуху и организуют митинги, тем самым по сути накаляя обстановку.Хочу перемен!
Поросёнок Пётр, 06 ноября 2019 18:24"Другие государства щедро финансируют деятельность всяких фондов", ох уж эти государства, как всё хитро придумали, сперва эти сволочи, "агенты Госдепа" фальсифицируют выборы, вбрасывают бюллетени, подкидывают нашим чиновникам заграничную недвижимость, шикарные дворцы в Жуковке и офшорные счета, а потом сливают эту информацию в интернет через Навального, чем будоражат народ и подстрекают на недовольство властью.Но, мы тоже не лыком шиты и тоже финансируем кого надо!!!!!Консервативная партия Великобритании, возглавляемая премьер-министром Борисом Джонсоном, регулярно получает деньги от российских бизнесменов и лоббирующих интересы Кремля компаний. В последнее время финансирование увеличилось, пишет OpenDemocracy.Крупнейшим российским спонсором тори за последнее время издание называет Любовь Чернухину, супругу бывшего заместителя министра финансов России. Она пожертвовала консерваторам более £450 тыс. в прошлом году. Еще один спонсор — бывший оружейный магнат Александр Темерко. Темерко, который тепло отзывался о своем «друге» Борисе Джонсоне, подарил консерваторам более £1,2 млн за последние семь лет.С 2010 года консерваторы уже получили от российских спонсоров более £3,5 млн. Анализ OpenDemocracy показал, что в последние месяцы российские олигархи и компании, активно участвующие в лоббировании интересов России, увеличили финансирование Консервативной партии. Бывший премьер-министр Тереза Мэй ранее обещала дистанцировать консерваторов от российских денег, особенно после отравлений в Солсбери в 2018 году. Но этого не произошло.
Аноним, 06 ноября 2019 17:43мое мнение: перемены необходимы во многом.например:1. СМИ: пора фильтровать, а то сплошные фейки и чернуха2. законы: пора ужесточать. Безнаказанность малого бизнеса до добра не доводит. Человеку легче обанкротиться и кинуть всех, после чего зарегистрировать новое. Разве это нормально? Также как и отсутствие проверок первые 3 года (помним зимнюю вишню)3. дорожное движение: пора увеличить в 10-20 раз штрафы: безобразие уже совсем на дорогах. Гаишников мало, штрафы ни о чем, водятлы ничего не боятся!4. Хватит бесплатного высшего образования без обязанностей. Отучился за счет государства: будь добр отработай. А то ни медиков, ни специалистов - все молодцы такие: получили знания и либо свалили, либо ушли в бизнес.ну и так далее...
Аноним, 06 ноября 2019 23:35Откуда вы такой взялись?С луны упали или из склепа вылезли?
Аноним, 07 ноября 2019 08:26с каким конкретно из пунктов вы не согласны и почему?
Аноним, 06 ноября 2019 18:05Любопытно, что начинает резко расти число людей, прямо считающих лично Путина и его окружение ответственными за сложившееся положение вещей: за два года их доля выросла с 15% до 25. Прежняя конструкция про мудрого царя и плохих бояр перестала работать. Это очень быстрый рост, если понимать, что он идет по нарастающей. Прогрессия означает, что рост численности недовольных лично Путиным теперь будет идти на каждом отрезке времени все быстрее. Такими темпами к 24 году людей, прямо обвиняющих Путина в катастрофе, в которую рухнула страна, заведомо превысит половину всего населения.)
Аноним, 06 ноября 2019 23:35«Идет дурень, в чистое поле,—Навстречу дурню идет полковник.Зауськал дурень, загайкал дурень,Заулюлюкал.Сказал полковник своим солдатам.Схватили дурня,— начали бить;До смерти дурня тут и убили».----------------------Л.Н.Толстой - как зеркало русской революции
Аноним, 06 ноября 2019 18:38Хотят перемен! Большевиков? Только они полагали, что "уже нынешнее поколение советских людей..." ну и так далее. Давай всё и быстро! Быстро только кошки плодятся, а благосостояние народа куётся кропотливо, десятками лет, ежели не грабить кого, а трудом и трудом!На мой взгляд Россия и так быстро движется, и подгонять не нужно, революций хватит.
Новый мэр, 06 ноября 2019 22:42Быстро только кошки плодятся, а благосостояние народа куётся кропотливо, десятками лет, ежели не грабить кого, а трудом и трудом! а как же сын Чайки,или сын Рогозина,а может сын Шувалова или дочка Шойгу, а про дочь Пескова ( та что кораблестроением занималась)я вообще молчу .Смогли кропотливо скувать за считанные годы такое богатство? Или всё таки грабили?
Аноним, 06 ноября 2019 23:06капитализма! Всем хорошо не бывает. Успел нахапать - молодец! Родился сыном маршала - значит под счастливой звёздой! Остальным "кости с ливером"
Новый мэр, 06 ноября 2019 18:48Ждём цифру 76% её шипко власть любит
Аноним, 06 ноября 2019 19:12"На мой взгляд Россия и так быстро движется,"движется ко дну?) даже путинские министры начинают раз за разом признавать, что все их "реформы","оптимизации", "нацпроекты" проваливаются, та же стратегия 2020 уже признана несостоявшейся...Величие страны заключается не в количестве квадратных километров оккупированных заморских территорий где-то в Сирии, не в высадке очередной порции "ихтамнет" в разнообразных африканских джунглях. А в достатке собственных граждан. Если 20% населения живет за чертой бедности (у нас так крайне аккуратно называют кромешную нищету), половина с трудом наскребает на еду - причем нужно понимать, что "еда" в современной России - это чудовищные суррогаты, концентрированная онкология всех внутренних органов, которая продается вам за ваши же деньги .. В общем - если люди в стране живут хуже африканских рабов, то в чем смысл непонятных "геополитических побед"?А путинские "кадры"? Простой пример - министерство промышленности во главе с министром Мантуровым. Мантуров - по образованию социолог. Из девяти заместителей министра промышленности - два экономиста, один юрист, один политолог, один биолог и два востоковеда-африканиста, переводчики с арабского. Из девяти замов только у двух - хоть какое-то техническое образование. Сам Мантуров через год после окончания аспирантуры, не имея технического образования, не проработав ни одного дня в авиапромышленности, был назначен заместителем гендиректора стратегического предприятия «Улан-Удэнский авиационный завод». Занимался, понятно, не техническими задачами, а инвестициями. То есть, смотрящим от какого-то олигарха. И вся карьера примерно такая же.Уж не говорю о журналисте Рогозине, "смотрящим" за космической отраслью, Мутко, перебросившего со спорта на строительство, филологе на "нефтянке" и т. и т.п.....кругом "смотрящие" за финансовыми потоками, а не профессионалы ...Кремлю нужны преданные, а не умные..
Аноним, 06 ноября 2019 21:42Увидеть дерьмо и утверждать что кругом только дерьмо, есть не меньшее "дерьмо". Идеала не бывает и чем вы быстрее это поймёте, тем спокойнее станете смотреть на мир.
Новый мэр, 06 ноября 2019 22:46Я конечно как вы в сортах дерьма не разбираюсь. Но знаю только одно, даже на флягу молока достаточно одной капле дерьма,что бы получилась фляга дерьма!
Аноним, 06 ноября 2019 19:19Или возьмите начальника Роскомнадзора, который безуспешно заваливал Телеграм - г-н Жаров - по образованию и опыту работы врач. Причем и врачом-то он уже давно не работает. С 96 года по 2006 он - работник сферы средств массовой информации. Даже вел передачу "Здоровье" на канале "Россия". С наукой у него тоже не задалось - Диссернет обнаружил в его диссертации треть объема заимствований - проще говоря, обычной копипасты. И вот такой человек брошен на высокотехнологичную отрасль, точнее, на контроль над ней. Ну, так чему удивляться-то по результатам?Посмотрите минцифры, которое ведет нас железной рукой в светлое цифровое будущее - те же самые дела. Министр Носков такой же многостаночник. Был аналитиком программы "Большие деньги" на НТВ, занимался экономическим развитием, бюджетированием, местным самоуправлением, потом был брошен на информатику. В итоге - самые низкие показатели среди всех так называемых "национальных проектов" и бесконечные скандалы с утечками - только в этом году три крупнейшие стратегические предприятия - РЖД, Сбербанк и Билайн и сейчас вот Альфа банк - получили пробоины в безопасности. А стандарты безопасности массивов данных (т.н. "Биг Дата) - зона прямой ответственности Минцифры. Стандарты и контроль за их соблюдением. Кадры решают всё. Или не решают ничего. В зависимости от того, что это за кадры и по какому принципу они расставляются на свои места. У нас не кадры , а "смотрящие" за финансовыми потоками....вот и всё "развитие"..
Новый мэр, 06 ноября 2019 23:02Согласен с вами.Вывод прост-дураками управлять проще.Сложнее с специалистом-он может аргументированно возразить.ОН сказал отряды из мед студентов и все головой закивали, только что не закричали "Гениально", а профи бы возразил. Не боялись и спорили со Сталиным профи как командующий Дальневосточным военным округом И.Р. Апанасенко,создатель пушки "Зверобой" В. Г. Грабин,маршал Голованов,маршал Василевский и адмирал Исаков, и конструктор Яковлев, Устинов, Байбаков и даже Микоян.● Из воспоминаний Микояна
Аноним, 06 ноября 2019 23:11на наш век газа и нефти хватит! Россия - великая сырьевая держава!
Аноним, 07 ноября 2019 07:02Короче, неуклюжий бенефис некоего нового мэра.
Новый мэр, 07 ноября 2019 09:03Да нет это не мой бенефис на протяжении 20 лет мы с вами наблюдаем.
Гость, 07 ноября 2019 22:25"Решительных перемен в стране требуют почти 60% россиян" === Ну, а чего про "срез" требований перемен молчим? А он таков - 74% "желающих перемен" хотят усиления роли государства! Вот она суть!
Аноним, 07 ноября 2019 22:51верно говоришь
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
