
# Anunciaron el cronograma del Chorilavon

Published at: **2019-11-07T18:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/anunciaron-el-cronograma-del-chorilavon-n5064323)


        El 16 y 17 de este mes en la localidad de Dolavon se celebrará la Fiesta del Chorizo. Desde hace varios meses comenzó la promoción con diferentes actividades para que la población se informe sobre las propuestas para toda la familia en el corazón del valle.
      
El sábado 16 y domingo 17 de noviembre, desde las 11 horas, se habilitará el ingreso al predio donde se desarrollará la tercera edición de la Fiesta del Chorizo en Dolavon. Luego del éxito de las dos ediciones anteriores y de la Fiesta del Capón, el intendente Dante Bowen decidió que la organización esté a cargo del Club Social y Deportivo Dolavon (CSyDD) con el acompañamiento del municipio, los productores, artesanos y comerciantes de la localidad de las norias.
El pasado fin de semana en Trelew se realizó una conferencia de prensa de la que participaron la directora de Turismo, María José Pögler, el presidente del CSyDD, Sergio Rey junto al secretario de la institución social y deportiva, Andrés Pazos. También se realizó una exitosa degustación del tradicional chorizo de Dolavon en la concurrida esquina de 28 de Julio y Edison donde se encuentra el local gastronómico “La Dolores” de Rodrigo Córdoba.
Al respecto, la funcionaria municipal indicó que “la tercera edición de la Fiesta del Chorizo está a cargo del Club Social y Deportivo Dolavon. Esperamos continuar con el mismo éxito que en las ediciones anteriores” agregando que “desde el municipio que conduce Dante Bowen estamos orgullosos que el club sea quien lleve adelante este Chorilavon 2019 generando un impulso económico para los productores, artesanos y comerciantes locales”.
Por su parte, el presidente de la institución deportiva dijo que “para nuestro club es una nueva oportunidad para generar otra fuente de recaudación y compartir con los vecinos del Valle Inferior. Luego del éxito de la Fiesta del Capón, el intendente Bowen volvió a confiar en nosotros para esta nueva edición de la Fiesta del Chorizo que llevamos adelante en conjunto con todas las áreas del municipio”.
“Esta es una fiesta para disfrutar en familia. Para ingresar al predio se cobrará una entrada popular de 100 pesos lo que permite acceder a los números artísticos y a todas las alternativas que se proponen año tras año en el corazón del valle” manifestó Rey.
Entre las novedades, el presidente del Club Dolavon anunció: “Queremos agradecer el acompañamiento que siempre recibimos por parte de los medios de comunicación e invitarlos a participar del concurso para los trabajadores de prensa con la cocción de choripanes o comidas que lleven chacinados”.
“Desde la organización les pedimos a los seis productores que tendrán puestos de venta que tengan previstos no menos de 6000 chorizos agregando las alternativas para veganos y otro tipo de comidas en un amplio patio gastronómico” sostuvo ante la consulta de la cantidad de chorizos con los que contarán los puestos de comidas.
Sergio Rey finalizó asegurando que “Dolavon ya es una marca registrada para todos los vecinos y visitantes del VIRCh quienes saben que encontrarán un lugar con actividades para toda la familia. La Fiesta del Chorizo está instalada en toda la región”.
Por primera vez en Dolavon, el sábado 16 a las 22:30 horas, se presentarán en el escenario del gimnasio municipal el dúo de comediantes nacionales Miguel Ángel Cherutti y Nito Artaza con su espectáculo humorístico y teatral, generando mucho interés por parte del público que podrá acceder a un espectáculo nacional por la módica suma de 300 pesos.
Además, se contará con dos escenarios, en el Paseo de Artesanos y sobre la avenida 25 de Mayo, para que durante ambas jornadas se presenten shows con artistas locales y regionales. Para los más pequeños tendremos un espacio llamado “Chorilandia”, con personal destinado al cuidado de los más chicos. No faltarán las clases de cocina a cargo del chef Santiago Roberts. También va a tener un stand la barbería “Four Star" de Rodrigo Opazos.
El ingreso a Chorilavon serán por El Galpón de La Mercante donde se ubicará un stand de la Dirección de Turismo local con la participación de las localidades que integran la comarca Península Valdés.
Como en las ediciones anteriores habrán exposiciones de agencias de automóviles y el camión del consorcio de Gestión Integral de Residuos Sólidos Urbanos (GIRSU) con la entrega de compost para jardines.
Entre los agradecimientos, los organizadores destacaron la colaboración de la municipalidad de Comodoro Rivadavia, al intendente Carlos Linares y a la comisión de la Muestra Agropecuaria del Valle por las vallas para delimitar el predio de la fiesta.

        Cronograma Chorilavon 2019
      

        Escenario principal:
      

        Sábado 16 de noviembre
      
11:30 Hs. Apertura del escenario
12:00 Hs. Locutores dejan oficialmente inaugurada la Fiesta del Chorizo
13:00 Hs. Verónica Castro
14:00 Hs. Ballet Folclórico del Centro de Jubilados
14:30 Hs. Los Trini
15:30 Hs El Crazy
16:30 Hs Presentación de los carnavales a cargo de la murga “Locura Valletana”
17:10 Hs Zonckoihue
18:10 Hs La negra Casilda
19:10 Hs Musikeros Huilliches
20:30 Hs Flashback
22:30 Hs Show de Miguel Ángel Cherutti y Nito Artaza en el gimnasio municipal (con entrada)

        Domingo 17 de noviembre
      
11:00 Hs Apertura de Escenario
12:00 Hs Ballet Quinto Arte
13:00 Hs Meta Mate
14:00 Hs Pocket
15:00 Hs Don Gato
16:00 Hs Los Sandoval`es
16:45 Hs Presentación de los carnavales a cargo de la murga “Locura Valletana”
17:30 Hs La Banda de Leo Pascual
18:30 Hs Zona Cero
19:30 Hs La negra Casilda

        Paseo de Artesanos:
      

        Sábado 16 de noviembre
      
11:00 Apertura del predio con música
14:00 Hs Clase de Cocina
15:45 Hs La nueva Yunta – Chamamé
17:00 Hs Eliana Jara
18:00 Hs Clase de Cocina
19:30 Hs Las Nietas de Simone

        Domingo 17 de noviembre
      
11:00 Hs Apertura del predio con música. Música
13:00 Hs Cocina en Vivo
15:30 Hs Del mismo Palo
16:30 Hs Cocina en Vivo
18:00 Hs Pajarracos
19:00 Hs Juan Amaya
