
# Уполномоченные органы по защите персональных данных Венгрии и Сербии подписали Кодекс добросовестных практик

Published at: **2019-11-06T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57723/upolnomochennye-organy-po-zashite-personalnyh-dannyh-vengrii-i-serbii-podpisali-kodeks-dobrosovestnyh-praktik)


        6 ноября, в преддверии X Международной конференции «Защита персональных данных» в Роскомнадзоре прошла церемония подписания Кодекса добросовестных практик в сети «Интернет» представителями уполномоченных органов по защите прав субъектов персональных данных (ПД) Венгрии и Сербии.
      
Присоединение к документу уполномоченных органов европейских стран стало итогом встречи их глав с руководителем Роскомнадзора Александром Жаровым.
Подписанты Кодекса подтвердили свою готовность содействовать обеспечению безопасного информационного пространства в интернете.
Впервые Кодекс был подписан осенью 2016 года на Международной конференции «Защита персональных данных». 
В 2019 году количество подписантов Кодекса составило более четырех тысяч организаций, осуществляющих обработку ПД граждан. В их числе – региональные и муниципальные органы власти, автономные некоммерческие и коммерческие организации, высшие и средние специальные учебные заведения и т.д. 
Главная цель разработанного Роскомнадзором Кодекса добросовестных практик (или Кодекса этической деятельности в сети «Интернет») – это предупреждение и предотвращение угроз и рисков, которые несет современное цифровое пространство безопасному сбору, обработке и хранению ПД граждан.
Текст Кодекса размещен на Портале ПД в разделе «Кодекс добросовестных практик». Документ открыт для подписания любой заинтересованной стороной.

        Фото: lori.ru 
      
