
# La unidad en el Lobo está cada día un poco más lejos

Published at: **2019-11-05T07:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-5-4-22-29-la-unidad-en-el-lobo-esta-cada-dia-un-poco-mas-lejos-deportes)

Faltan solamente 19 días para que se celebren las elecciones en Gimnasia. Si bien todavía quedan algunos que sueñan con la unidad y que no se desarrolle un acto eleccionario, la realidad indica que es muy difícil que entre las cabezas visibles puedan limar asperezas.
Ya han existido reuniones donde han estado el presidente Gabriel Pellegrino (por el oficialismo), Mariano Cowen (“Gimnasia Grande”) y Salvador Robustelli (“Convergencia Gimnasista”), pero no se da el acuerdo final. Es más, el viernes pasado hubo un almuerzo que organizaron seis ex titulares albiazules que quieren la unidad (Oscar Venturino, Hugo Barros Schelotto, Coco Sánchez, Héctor Delmar, Francisco Gliemmo y Daniel Onofri), donde también se hicieron presentes socios como Jorge Reina y Raúl Tassi, entre otros.
En la tarde del domingo varios de los nombrados volvieron a reunirse, pero no se pudo llegar a un acuerdo. Según se aseguró, Cowen dejó claro que será candidato a presidente. Es más, pegó el faltazo a la reunión y avisó que iría de uno con su gente.
Esta actitud no habría caído bien en el resto del arco político albiazul, que pretende seguir en el camino de llegar al mayor consenso posible.
No está claro lo del actual titular Pellegrino. La opción que más fuerza toma es que vaya en alguna vicepresidencia si el grupo que busca la unidad unge al candidato presidencial que se medirá con Cowen.
En la tarde de ayer, se realizó una nueva reunión de la que participaron sectores afines a Mariano Cowen. Allí estuvieron “Legado Gimnasista” y algunos dirigentes díscolos del actual oficialismo, más componentes del grupo original del “Campus”.
No acudieron desde el sector de Salvador Robustelli, ni tampoco Gabriel Pellegrino y su núcleo más cercano.
Una de las novedades que surgió de ese encuentro es la aparición del nombre de Carlos Castagneto como un eventual candidato presidencial que tendría el visto bueno de la gente de Mariano Cowen.
Para la jornada de hoy hay más encuentros previstos. En líneas generales, todo indica que si Cowen mantiene su postura, habrá elecciones y el resto de los sectores definirá su candidato en las próximas horas.
Quedan pocos días para que venza el plazo legal de presentación de listas. El panorama aún está indefinido.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
