
# Στη Σαγκάη ο Πρωθυπουργός για τη Διεθνή Έκθεση China International Import Expo 2019 - Με ποιους θα συναντηθεί

Published at: **2019-11-02T14:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [enikos.gr](http://www.enikos.gr/politics/681806/sti-sagkai-o-prothypourgos-gia-ti-diethni-ekthesi-china-internati)

Συναντήσεις με τον Πρόεδρο της Λαϊκής Δημοκρατίας της Κίνας Xi Jinping και με κορυφαίους επιχειρηματικούς παράγοντες θα έχει ο Πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης κατά την επίσκεψή του στη Σαγκάη, όπου έφτασε τις πρώτες πρωινές ώρες για να παρακολουθήσει εργασίες της διεθνούς έκθεσης China International Import Expo 2019 (2- 5 Νοεμβρίου), στην οποία η Ελλάδα είναι μία από τις τιμώμενες χώρες.
Το πρόγραμμα του Πρωθυπουργού διαμορφώνεται ως εξής:
Την Κυριακή, στις 06:00 ώρα Ελλάδος, θα συναντηθεί με τον Γραμματέα της Επιτροπής του Κομμουνιστικού Κόμματος στη Σαγκάη, κ. Li Qiang και θα ακολουθήσει γεύμα.
Τη Δευτέρα, στις 03:40 ώρα Ελλάδος, ο κ. Μητσοτάκης θα συναντηθεί με τον πρόεδρο του Κινεζικού Συμβουλίου Προώθησης του Διεθνούς Εμπορίου, κ. Yang Jianrong.
Αμέσως μετά, στις 04:00 ώρα Ελλάδος, ο Πρωθυπουργός θα απευθύνει ομιλία στα εγκαίνια του ελληνο-κινεζικού Επιχειρηματικού Φόρουμ. Η ελληνική επιχειρηματική αποστολή θα έχει την ευκαιρία να εξερευνήσει ευκαιρίες συνεργασίας με στελέχη δεκάδων Κινεζικών εταιρειών σε κατ΄ ιδίαν επαφές.
Στις 05:30 ώρα Ελλάδος, ο κ. Μητσοτάκης θα γίνει δεκτός στο Μέγαρο της COSCO από τον πρόεδρο της εταιρείας, κ. Xu Lirong. Θα ακολουθήσει γεύμα εργασίας.
Στις 09:00 ο Πρωθυπουργός θα έχει συνάντηση με τον πρόεδρο της Τράπεζας της Κίνας.
Στις 10:30 ώρα Ελλάδος, ο Πρωθυπουργός θα συναντηθεί με τον Πρόεδρο της Λαϊκής Δημοκρατίας της Κίνας κ. Xi Jinping στον προεδρικό ξενώνα της Σαγκάης, όπου θα γίνουν επίσημες διμερείς επαφές.
Στις 13:00, ο κ. Μητσοτάκης θα παρακαθίσει στο δείπνο - γκαλά που θα παραθέσει ο κ. Xi προς τιμήν των ηγετών των τιμώμενων χωρών.
Την Τρίτη, στις 03:30 ώρα Ελλάδος, ο Πρωθυπουργός θα λάβει μέρος στην τελετή έναρξης της έκθεσης China International Import Expo 2019, στο Εθνικό Κέντρο Εκθέσεων και Συνεδρίων.
Στις 05:00 ώρα Ελλάδος, ο κ. Μητσοτάκης θα ξεναγηθεί από κοινού με τον Πρόεδρο κ. Xi στους χώρους της έκθεσης και στο Ελληνικό περίπτερο.
Στις 10:30 ώρα Ελλάδος, ο κ. Πρωθυπουργός θα συναντηθεί με τον Πρόεδρο της εταιρείας τηλεπικοινωνιών και τεχνολογίας ZTE, κ. Li Zixue.
Στη συνέχεια, στις 11:00 ώρα Ελλάδος, θα συναντηθεί με τον Πρόεδρο της Βιομηχανικής και Εμπορικής Τράπεζας της Κίνας, κ. Chen Siqing.
Τον Πρωθυπουργό συνοδεύει επιχειρηματική αποστολή που αριθμεί εκπροσώπους 60 και πλέον εταιρειών και φορέων, ενώ από πλευράς κυβέρνησης συμμετέχουν η υπουργός Πολιτισμού και Αθλητισμού Λίνα Μενδώνη, ο υπουργός Ναυτιλίας και Νησιωτικής Πολιτικής Γιάννης Πλακιωτάκης, ο υφυπουργός Εξωτερικών για Οικονομική Διπλωματία και την Εξωστρέφεια Κώστας Φραγκογιάννης, η διευθύντρια του Διπλωματικού Γραφείου του Πρωθυπουργού Αλεξάνδρα Παπαδοπούλου, ο προϊστάμενος του Οικονομικού Γραφείου του Πρωθυπουργού Αλέξης Πατέλης, ο Σύμβουλος του πρωθυπουργού επί Στρατηγικής και Ευρωπαϊκών Θεμάτων Δημήτρης Μητρόπουλος και άλλοι αξιωματούχοι.
