
# KPK belum Lakukan Penanganan Kasus Baru Sejak UU KPK Berlaku,

Published at: **2019-11-06T13:04:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743501/nasional/kpk_belum_lakukan_penanganan_kasus_baru_sejak_uu_kpk_berlaku.html)

KBRN, Jakarta : Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta menjelaskan bahwa hingga saat ini pihaknya (KPK) dipastikan masih belum melakukan pengusutan atau penyelidikan terkait kasus-kasus perkara korupsi. 
Febri memastikan bahwa hal ini terjadi karena disebabkan berlakunya Undang-Undang (UU) Nomor 19 Tahun 2019 pada 17 Oktober 2019 yang sebelumnya telah disahkan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Republik Indonesia.
Menurut Febri, penyidik KPK saat ini  hanya menangani kasus perkara Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) yang sebelumnya telah diusut. Menurut Febri, setelah revisi UU KPK itu berlaku, belum ada penyidikan baru dan juga belum ada tersangka baru.
Sementara itu dalam UU KPK baru itu memang disebutkan adanya organisasi  baru dalam KPK yaitu Dewan Pengawas (Dewas). Dewas KPK yang bertugas memonitor kegiatan penegakan hukum di KPK. Namun dalam pelaksanaannya hingga saat ini memang masih belum ditentukan siapa saja orang-orang yang akan menjabat dalam Dewas KPK tersebut.
Dewas KPK nantinya akan memberikan izin bagi proses penegakan hukum di KPK termasuk penyadapan dan penyitaan hingga penggeledahan dalam penanganan maupun terkait pengembangan kasus dugaan korupsi.
Namun saat ini penyidik KPK berdasarkan keterangan Febri Diansyah memang belum bergerak melakukan penyelidikan maupun penyidikan baru semenjak Undang-Undang (UU) KPK tersebut secara resmi diberlakukan.
"Saat ini KPK melakukan pemeriksaan saksi-saksi dan kegiatan penyidikan lainnya untuk perkara yang sudah berjalan sejak UU lama masih berlaku," pungkas Febri.
