
# Julien Stähli à la tête de la gestion discrétionnaire de Bonhôte

Published at: **2019-11-01T12:42:33+00:00**

Author: **Banque Bonhôte &amp; Cie**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/corporate/julien-st%C3%A4hli-%C3%A0-la-t%C3%AAte-de-la-gestion-discr%C3%A9tionnaire-de-bonh%C3%B4te)


        Le nouveau responsable de la gestion discrétionnaire travaille au sein de la banque basée à Neuchâtel depuis plus de 15 ans.
      
Collaborateur de la banque Bonhôte depuis plus de 15 ans, Julien Stähli (43 ans) est nommé responsable de la gestion discrétionnaire. Passionné par les marchés financiers et au bénéfice de plus de 20 ans d’expérience dans le domaine de la gestion de patrimoine, Julien Stähli possède une large expertise de toutes les classes d’actifs.
Après une carrière débutée dans le monde anglo-saxon notamment à Londres chez Trialpha et à Boston chez Independence Investment LLC, il rejoint notre établissement en tant que gérant de portefeuille.Puis, en 2014 il prend la responsabilité des mandats de gestion pour la clientèle privée. 
Julien Stähli dirige aujourd’hui le département de la gestion discrétionnaire comprenant la mise en œuvre des solutions d’investissements destinées à la clientèle privée sous mandat de gestion ainsi que la gestion et le développement des fonds de placement de la banque. Son unité est également en charge du déploiement de la politique de placement de l’établissement.
Selon Yves de Montmollin, directeur général de la banque: «Notre établissement se réjouit beaucoup de la nomination de Julien Stähli au poste de responsable du département de la gestion discrétionnaire, le moteur de la banque. Nous pourrons compter sur sa large expérience au niveau de la gestion de portefeuilles et sa connaissance approfondie de la maison. Nous souhaitons à Julien Stähli plein succès dans ses nouvelles fonctions».
