
# Compromís impulsa una moratoria para no abrir más casas de apuestas

Published at: **2019-11-03T19:08:00+00:00**

Author: **redacción**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/04/compromis-impulsa-moratoria-abrir-casas/2202928.html?utm_source=rss)

Las fuerzas políticas que dan apoyo al Consell van a estudiar nuevas medidas para frenar la proliferación del juego. La iniciativa parte de Compromís. Su síndic en las Cortes Valencianas, Fran Ferri, anunció ayer que durante la tramitación de la conocida como Ley de Acompañamiento para 2020 en la cámara autonómica propondrá a sus socios del Botànic una enmienda conjunta para paralizar la apertura de nuevos locales de juego y casas de apuestas.
El objetivo de esta moratoria será «frenar la proliferación de estos establecimientos mientras se debate en el parlamento valenciano la Ley del Juego», explicó la coalición valencianista a través de un comunicado. Ferri defendió que es «fundamental» que mientras se elabora esa ley «se paralicen las licencias de apertura para los establecimientos y nuevos locales de apuestas, puesto que de no hacerlo así, día que pasa, día que van aumentando en nuestros barrios» este tipo de establecimientos.
El portavoz de Compromís en las Cortes Valencianas explicó que se trata de «una medida que ya se ha aprobado en otros territorios y que ayudará a hacer frente a un problema de salud pública tan importante como la adicción al juego». Además, incidió en la necesidad de «atender el problema de la adicción al juego desde todas las vertientes»: la prevención a través de la educación, la atención sanitaria, la integración social o los medios de comunicación». En este sentido, Ferri recalcó que «no podemos estar de brazos cruzados mientras nos convertimos en el país con más incidencia de la ludopatía entre la juventud».
Ahora bien, el síndic de Compromís señaló que esta lucha no puede darse solo desde la Comunidad: «También necesitamos que el Gobierno central apruebe, de una vez por todas, una normativa que limite la publicidad y regule el juego en línea». Por eso, «el grupo parlamentario de Més Compromís defenderá esta medida en el Congreso ante la desidia otros partidos y las puertas giratorias de diferentes políticos con el sector del juego», concluyó Ferri.
