
# APAC proyecta novedades

Published at: **2019-11-06T10:09:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/apac-proyecta-novedades/)


        Temas importantes fueron puestos en debate y se proyecta un nuevo tiempo para la potente categoría.
      
En la tarde del sábado en el circuito La Virgen del Camino de Lobería, en la previa del penúltimo capítulo 2019 del zonal, el nuevo grupo que estaría conduciendo la categoría a partir del Premio Coronación se reunió con los pilotos, y preparadores. Se debatieron temas medulares, las promociones, escenarios, reglamentos, y los nuevos neumáticos. Reinaldo Fernández, a bordo de su Falcon llevó a cabo un “testeo” con el caucho que se podría utilizar en el campeonato 2020.
“El encuentro fue positivo, hablamos con los pilotos. Hay que trabajar en algunos puntos. En la semana tenemos que conversar con la gente de la Frad. Mar y Sierras, y vamos a viajar a Crespo (Entre Ríos) para ver como diagramamos el suministro de los nuevos neumáticos”, le comentaba Edgardo Fernández a vertigomotorsport.
Las pruebas con la nueva marca de caucho que llevó a cabo “Rei” Fernández fueron favorables y entusiasma. El auto presenta otro comportamiento y una mejor distancia de frenado, enfatizaban los pilotos.
“Conforme con el proyecto. El objetivo es sumar. La categoría tiene que recuperar el potencial que tuvo  hace algún tiempo. Los chicos que promocionen le otorgarán impulso y expectativas a la clase mayor, y en la “B” van a volver algunos protagonistas. Estamos trabajando en varios detalles y charlando con los pilotos que son los dueños de la categoría”, sostenía César Donati, que se suma al nuevo esquema de APAC.
Opinión de los pilotos
En un weekend activo y con diálogo, los actores pusieron énfasis en los escenarios, otro de los puntos que se tendrá en cuenta. La idea de la nueva comisión es asesorar y monitorear los circuitos. “Hay que invertir en los escenarios como ha hecho el Tandil Auto Club o Jorge Newbery de Lobería”, destacaban algunos protagonistas, agregando que “el presupuesto que debemos afrontar los pilotos es muy grande, creemos que los clubes deben invertir y trabajar para crecer. No podemos ir a circuitos que no estén en condiciones, donde no hay baños, duchas o un lugar para la técnica”.
Algunos pilotos dejaban entrever que ellos deben decidir donde correr, y la CD consensuar la decisión de los actores, así lo habían establecido meses atrás luego de la carrera de Rauch. “En una de las reuniones de este año, acordamos correr en circuitos en buen estado. Nosotros ponemos los autos y el físico. No podemos seguir arriesgando y traer los autos destruidos”.
En otro orden, dirigentes del club Jorge Newbery de Lobería se mostraron sorprendidos al no verse en el “borrador 2020”. La nueva conducción apuntaría a los escenarios que estén en condiciones y donde hay un buen aporte de pilotos del lugar. Las ciudades que tengan un staff numeroso de actores, contarán con más opciones.
Carreras especiales
Otro punto debatido en Lobería,  fue la cantidad de carreras especiales con invitados que figura en el calendario tentativo. Hay diferentes puntos de vista, algunos pilotos estarían de acuerdo, a otros actores la apuesta no les seduce y explicaron los motivos.
Para estos últimos, con una o dos carreras, esa opción estaría cubierta. No es fácil encontrar un “compañero de ruta” que se desenvuelva en la misma sintonía que el titular, expresaban los más avezados.
Caucho fresco
En las últimas horas hubo contactos entre César Donati, Edgardo Fernández y directivos de la empresa que suministra los neumáticos Pronec (slick). La gente de APAC estaría viajando a la ciudad de Crespo (Entre Ríos) para darle un corte definitivo. “Las Pronec cuestan hoy 5.500 pesos y la durabilidad abarca gran parte de la temporada. Las gomas que utilizamos tienen un costo similar, y una durabilidad de dos carreras. Hay un ahorro significativo para los pilotos. En cuanto a las pastillas y con estos neumáticos podríamos colocar la 99R de Baratero que funcionan muy bien en categorías similares de Santa Fe, Mendoza, Entre Ríos y tienen un costo de 3.500 pesos cada dos carreras”, destacaba Donati.
Un fin de semana positivo, donde los directivos y los propios pilotos escucharon, plantearon y sugirieron detalles insoslayables,  para poner en marcha un nuevo tiempo de la potente categoría.
