
# El IV Congreso Go Global impulsará la internacionalización de las pymes valencianas 

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-iv-congreso-go-global-impulsara-la-internacionalizacion-de-las-pymes-valencianas)

VALÈNCIA. Congreso Go Global, el evento de referencia para los especialistas en internacionalización de la Comunitat Valenciana, prepara su cuarta edición el próximo 19 y 20 de noviembre en Feria Valencia. Una cita ineludible para las pymes valencianas que quieran expandir y consolidar su estrategia empresarial en el exterior. Congreso Go Global está organizado por las Cámaras de Comercio de la Comunitat Valenciana, IVACE Internacional e ICEX España Exportación e Inversiones. 
Este congreso pretende ser un espacio de información y asesoramiento, donde realizar contactos con otras empresas. Por ello, cuenta con una importante apuesta comercial con la posibilidad de reuniones de negocios (B2B) donde participan más de 40 compradores internacionales. En la edición de 2018 hubo 1.600 inscritos, 551 reuniones de la Red Exterior del IVACE, 727 reuniones de empresas importadoras invitadas, 1.350 reuniones en dos días de trabajo y, en total, en las 43 jornadas se inscribieron 3.420 personas. Por ello, los interesados ya pueden inscribirse de manera gratuita a través de la web oficial.
En su cuarta edición, como novedad, las empresas valencianas contarán con los consejeros económicos y comerciales del ICEX en las oficinas de la Haya, Estambul, Riad y Toronto, con los que conectarse a través de videoconferencia.
La directora general de Internacionalización y directora adjunta del IVACE, María Dolores Parra, ha afirmado que el Congreso Go Global es “el resultado de las políticas de la Conselleria de Economía Sostenible basadas en la suma de esfuerzos para evitar duplicidades y facilitar al máximo la estrategia de las empresas en un ámbito tan importante como el de la internacionalización. Por ello ponemos todos los recursos necesarios para que esta iniciativa tenga continuidad años tras año y se consolide como el evento anual de referencia en la internacionalización”.
En representación de las Cámaras de Comercio de la Comunitat Valenciana, José Vicente Morata señala: “Nuestro objetivo es hacer fácil lo difícil, ayudar a las pymes a exportar ofreciendo información sobre mercados, conociendo experiencias de empresas que ya exportan y poniendo en común nuestros servicios y experiencia junto con ICEX e IVACE para que el empresario pueda acceder en un solo punto a todo el porfolio de oportunidades”.
Por su parte, para Icex, este Congreso Go Global se configura como una plataforma que facilita, no solo la relación entre las empresas y la posibilidad de conocer más de cerca a las instituciones involucradas en la internacionalización, sino también la oportunidad de acceder a la información que ofrecen las asociaciones sectoriales.
Durante el Congreso Go Global se realizarán jornadas sectoriales, agrupadas en macrosectores como la industria agroalimentaria o el juguete, que ofrecerán interesantes charlas sobre los temas que más preocupan o interesan a sus empresas. En esta línea, participarán también responsables comerciales de entidades financieras en el marco de jornadas de colaboradores que, entre otros temas, darán asesoramiento e información sobre apoyos económicos a la internacionalización.
 
