
# Masters WTA: Barty couronnée à Shenzhen pour sa première participation

Published at: **2019-11-03T13:27:03+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/masters-wta-barty-couronnee-a-shenzhen-pour-sa-premiere-participation_682965)

L'Australienne Ashleigh Barty, déjà N.1 mondiale à l'issue de la saison, a remporté dimanche à Shenzhen le Masters dames de tennis en venant à bout en deux sets de la tenante du titre, l'Ukrainienne Elina Svitolina (6-4, 6-3).
Solide sur ses mise en jeu, Barty, 23 ans, a construit son succès en agressant Svitolina sur son service où l'Ukrainienne a connu trop de déchets sur sa première balle (55%).
Lauréate cette année à Roland-Garros, Barty a lentement instillé le doute chez la 8e joueuse mondiale qui l'avait toujours battue en cinq confrontations.
"C'est vraiment une année incroyable pour moi", a lancé lors de la remise des prix Barty, qui outre la Coupe du Masters s'est vue remettre le trophée Chris Evert décerné à la joueuse N.1 mondiale au terme de la saison WTA.
Elle a chaleureusement remercié son entourage s'estimant "chanceuse d'avoir peut-être la meilleure équipe du monde autour de moi".
Barty n'a concédé que très peu de points sur sa mise en jeu, montant très vite au filet pour contrer Svitolina, solide en fond de court.
C'est pourtant l'Ukrainienne de 25 ans qui s'est procurée la première balle de break dans le 9e jeu. Et c'est avec autorité au filet que l'Australienne a remis de l'ordre dans sa mise en jeu.
Sous pression à 5-4, l'Ukrainienne balbutiait ses premières balles et Barty se procurait une première balle de set gâchée par une faute directe.
Sur la défensive, Svitolina sauvera d'un passing une seconde balle de set mais craquera à la troisième, sur un retour canon de Barty à l'affut sur une deuxième balle de service (6-4 en 44 minutes).
Le second set a lui été beaucoup plus décousu.
- La Fed Cup en vue -
Barty a perdu subitement en constance, commettant de nombreuses fautes directes pour se faire breaker sans difficulté au 3e jeu.
Mais en véritable championne, l’Australienne a débreaké dans la foulée, profitant des difficultés de Svitolina sur sa première balle. Un retour gagnant suivi d'une montée au filet ont remis les pendules à l'heure.
A 5-3, Barty s'est avancée pour servir pour le match et n'a pas déjoué pour l'emporter sur un jeu blanc.
Malgré quelques fautes directes coupables, Barty a disputé en finale son meilleur match de la semaine au Masters, qu'elle disputait pour la première fois de sa carrière.
Elle s'était imposée avec beaucoup plus de difficultés en demi-finale contre la Tchèque Karolina Pliskova, N.2 mondiale, (4-6, 6-2, 6-3). Svitolina s'était elle qualifiée suite à l'abandon de la Suissesse Belinda Bencic.
Barty démontre ainsi que malgré la fatigue de fin de saison elle est en forme éclatante pour boucler une année qui pourrait être encore plus mémorable avec la finale de Fedcup en point de mire, chez elle en Australie (9-10 novembre) contre l'équipe de France.
