
# Quảng Ngãi: Cưỡng chế đợt một số hộ chây ì giao đất DA mở rộng QL1A

Published at: **2019-11-06T04:40:32+00:00**

Author: **Công Xuân**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/quang-ngai-cuong-che-dot-mot-so-ho-chay-i-giao-dat-da-mo-rong-ql1a-1029561.html)

Sáng 6/11, sau gần 1 tuần kể từ khi chính thức thông báo, chính quyền huyện Bình Sơn đã phối hợp với cấp ngành liên quan tỉnh Quảng Ngãi, tổ chức cưỡng chế 2/16 hộ không chịu giao đất thực hiện dự án DA mở rộng, nâng cấp QL1A, đoạn đi qua địa bàn huyện này.    
Trao đổi nhanh với PV Dân Việt tại hiện trường, Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn Đỗ Thiết Khiêm cho biết: "Hai trường hợp bị cưỡng chế đợt này gồm hộ ông Nguyễn Tấn Minh và ông Võ Thanh Dũng (cùng ở thôn Liên Hiệp, xã Bình Hiệp). Trong đó, diện tích đất cưỡng chế của hộ ông Minh là 161m2, hộ ông Dũng là 97m2".
Hiện trường khu vực bị cưỡng chế.
Lãnh đạo các cấp ngành chức năng rà soát lại lần cuối ngay tại hiện trường trước khi cưỡng chế.
Theo ghi nhận của PV, chỉ vài phút trước khi bị cưỡng chế, trước sự kiên trì vận động và thuyết phục của các cấp ngành huyện, tỉnh đang có mặt, hộ ông Minh đã đồng ý giao đất, đồng thời đề nghị lực lượng chức năng có mặt hỗ trợ tháo dỡ vật dụng kiến trúc trên phần đất bị thu hồi.
Riêng đối với hộ ông Dũng, người thân gia đình không chống đối nhưng yêu cầu lực lượng chức năng có mặt phải thực hiện đầy đủ các bước đúng trình tự thủ tục theo quy định trước khi cưỡng chế, không gây ảnh hưởng đến công trình và vật kiến trúc trên phần đất không bị thu hồi.
Cây trồng, vật dụng kiến trúc được tháo dỡ trên phần đất thu hồi tại hộ ông Minh.
"Qua việc tổ chức cưỡng chế này, vì lợi ích chung của cộng đồng và xã hội, chúng tôi vẫn mong muốn 14 hộ còn lại (chưa chịu giao đất) có sự nhìn nhận, tự giác thực hiện để bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công sớm hoàn thành DA, góp phần giảm thiểu tình hình tai nạn giao thông trên tuyến đường này", Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn Đỗ Thiết Khiêm bày tỏ.
Như Dân Việt đã có loạt bài phản ánh, DA nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Bình Sơn được triển khai thực hiện từ tháng 8/2016, với tổng chiều dài phải giải phóng mặt bằng dọc 2 bên tuyến là 24,56km.
Lực lượng CSGT khá vất vả để điều tiết giao thông tại khu vực tổ chức cưỡng chế.
Với lý do đưa ra là giá bồi thường thấp, chịu thiệt thòi trong việc bố trí tái định cư... nên hiện còn vướng đền bù 31 hộ dân, trong đó 23 hộ dân chưa nhận tiền bồi thường và bàn giao mặt bằng; 8 hộ dân đã nhận tiền bồi thường nhưng chưa bàn giao mặt bằng và tái cản trở. Trong đó, hơn 1/2 số trường hợp trên nằm trên địa bàn ở xã Bình Hiệp, dẫn đến hơn 3,5 năm thi công nhưng vẫn chưa thể thực hiện xong DA.
Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn Đỗ Thiết Khiêm bày tỏ mong muốn qua việc cưỡng chế đợt đầu tiên này, vì mục tiêu và lợi ích chung của cộng đồng và xã hội, số hộ còn lại nên tự giác thực hiện giao đất để sớm thi công và hoành thành dự án.
Sau hàng chục lần họp vận động và giải thích nhưng bất thành, vào ngày 31/10, chính quyền huyện Bình Sơn đã chính thức ra thông báo sẽ cưỡng chế đối với 16 hộ. Trong đó, xã Bình Hiệp là 15 trường hợp, thị trấn Châu Ổ là 1 trường hợp. Việc cưỡng chế sẽ được cấp thẩm quyền Bình Sơn tổ chức thực hiện từ tháng 11-12/2019.
