
# Estados Unidos saca petróleo de contrabando de Siria, según la portavoz del Ministerio de Exteriores de Rusia

Published at: **2019-11-01T16:54:28+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/01/estados-unidos-saca-petroleo-de-contrabando-de-siria-segun-la-portavoz-del-ministerio-de-exteriores-de-rusia/)

La portavoz del Ministerio de Exteriores de Rusia, María Zajárova, ha denunciado este viernes que Estados Unidos retira petróleo de contrabando de Siria por decenas de millones de dólares mensuales.
“Evadiendo sus propias sanciones, los estadounidenses sacan petróleo de contrabando de Siria por un valor de más de 30 millones de dólares al mes y no pretenden abandonar esa región en un futuro previsible”, señaló Zajárova.
Además indicó que Washington, bajo el pretexto de la lucha contra los terroristas del Estado Islámico, se dedica a “actividades criminales” en la región nororiental del territorio sirio.
Según la portavoz del Ministerio de Exteriores, es lamentable que un país “civilizado” como Estados Unidos que “incesantemente proclama su compromiso con los valores democráticos y principios legales en las relaciones internacionales, bombee petróleo de los campos sirios, encubriendo su actividad criminal bajo el pretexto” de la lucha contra el terrorismo.
Este jueves, el secretario de Defensa estadounidense, Mark Esper, confirmó la intención de la Casa Blanca de controlar yacimientos petrolíferos en el país árabe. “La misión es asegurar los campos petrolíferos, para negarle el acceso al Estado Islámico y a otros actores de la región”, aseveró Esper.
En la misma línea, explicó que el objetivo de esta acción es garantizar que las Fuerzas Democráticas Sirias (FDS) tengan acceso continuo a esos recursos, que “son importantes”, de modo que esa alianza militar “pueda cumplir su misión” en la zona.
Mientras que la semana pasada Donald Trump,  dijo que a pesar de su retirada del país árabe, Washington mantendría en el noreste de Siria un grupo de soldados —que luego se supo que son 500— para evitar que el petróleo caiga en manos de extremistas. “¡Nunca permitiremos que un Estado Islámico reconstituido tenga esos campos!”, aseguró posteriormente en Twitter.
Mientras, la portavoz del Ministerio de Exteriores ruso advirtió que la controvertida organización Cascos Blancos (CB) conjuntamente con grupos terroristas, están preparando “nuevas provocaciones” en Siria con el uso de armas químicas.

        (Con información de RT)
      
