
# Jennifer Aniston au JDD : c'est dans les séries qu'on voit les meilleures idées depuis plusieurs années

Published at: **2019-11-02T21:15:00+00:00**

Author: **Romain Nigita**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Series/jennifer-aniston-au-jdd-cest-dans-les-series-quon-voit-les-meilleures-idees-depuis-plusieurs-annees-3928910)


        L'actrice américaine Jennifer Aniston revient sur le petit écran avec la série The Morning Show. L'occasion pour l'actrice d'évoquer ses souvenirs de Friends, et le mouvement MeeToo. 
      
Quinze ans après la fin de Friends et un détour par le cinéma, Jennifer Aniston revient sur le petit écran avec The Morning Show (sur la plateforme AppleTV+). Au côté de Reese Witherspoon (Big Little Lies), avec qui elle produit aussi la série, elle incarne une journaliste vedette dont le collègue est viré à la suite d'un scandale sexuel. Un sujet brûlant qui ne la laisse pas indifférente. Sur le mouvement MeeToo, "il y a définitivement du nouveau et ça va dans la bonne direction, constate l'actrice. On a encore beaucoup de chemin à parcourir, mais on y arrivera".
Pourquoi avez-vous attendu aussi longtemps avant de refaire une série?Pour être honnête, ce n'était pas du tout intentionnel. Un soir, lors d'une fête de Noël, je parlais avec Michael Ellenberg [le futur producteur de The Morning Show] et je lui ai dit soudain : "Tu sais, ne crois pas que je ne veuille plus faire de télé !" Il me parlait d'un projet qu'il voulait lancer, et je lui répondais que j'étais tout à fait ouverte à l'idée de rejouer dans une série, car c'est là qu'on voit les meilleures idées depuis plusieurs années.
The Morning Show aborde des sujets comme le mouvement MeToo. Le changement est enfin là?Il y a définitivement du nouveau et ça va dans la bonne direction. On a encore beaucoup de chemin à parcourir, mais on y arrivera. Et grâce aux plateformes de SVOD, il y a de plus en plus de place pour que des auteurs puissent raconter ces histoires.
Votre personnage l'affirme : "Les femmes doivent arrêter de demander le contrôle…""… Elles doivent le prendre." Autrefois, on pensait qu'on n'en avait même pas le droit. Mais prendre le contrôle, ça ne signifie pas être hystérique. Ça veut juste dire qu'on est tous égaux et qu'on a tous le droit de faire valoir nos opinions.
Elle se retrouve aussi face à une assemblée d'hommes auxquels elle déclare : "Cette fois, c'est mon tour!" Vous avez sûrement assisté à de telles réunions avec des responsables de chaîne ou de studio…Ça a changé depuis quelques années. On nous prend davantage au sérieux. Mais Reese Witherspoon m'a raconté qu'elle avait un jour rencontré des dirigeants de studio qui lui avaient expliqué : "On vient de faire un film avec une femme dans le rôle principal, on n'en a plus besoin, on a ce qu'il faut!"
Dans le dernier épisode de Friends, votre personnage abandonnait son job de rêve à Paris pour rester à New York avec l'homme qu'elle aime. Croyez-vous que cela pourrait être écrit à l'identique aujourd'hui?C'est probablement lui qui la rejoindrait là-bas, ou elle qui viendrait le chercher et qui lui dirait "Allez, on y va!". L'époque est différente.

        Lire aussi - "Friends" : amis pour la vie
      
Aux États-Unis, les présentateurs des émissions matinales sont perçus par les téléspectateurs comme des membres de leur famille. Avez-vous vécu la même chose étant donné le succès de Friends?C'est touchant car on est tout le temps dans leur salon. Cela crée une vraie proximité. Quand on comprend au regard de quelqu'un qu'il a aimé votre travail, ça fait chaud au cœur. Mais je me souviens que, il y a une dizaine d'années, j'étais dans un restaurant mexicain, et une femme complètement ivre me dévisageait avec un air bizarre. Quand mon amie est partie aux toilettes, elle s'est enfin tournée vers moi et m'a lâché méchamment : "Je vois vraiment pas ce que vous avez de si spécial!" Et moi de lui répondre : "Moi non plus! On est juste deux copines en train de manger des tacos!" [Rires.]
Vous vous êtes lancée sur Instagram, et la première photo que vous avez postée vous réunit pour la première fois avec tous les autres acteurs de Friends…Ce n'est pas un avant-goût de quoi que ce soit, ni un indice.
Mais vous avez titillé tous les fans à travers le monde!Je sais, mais honnêtement ce n'était pas le but. On est tout le temps en train d'essayer de trouver ce qu'on pourrait faire ensemble. On sait que nos fans adoreraient ça. Mais ce ne sera pas Friends. Il n'y aura jamais de suite, ni de reboot.
Friends avec les réseaux sociaux, ça ne serait plus pareil. On a des followers, plus des amis…Oh my God, voilà le nouveau titre : Followers! [Rires.]
The Morning Show, saison 1 **
De Kerry Ehrin, avec Jennifer Aniston, Reese Witherspoon, Steve Carell. AppleTV+.Lorsque son co-animateur est licencié à la suite d'accusations de harcèlement sexuel, la présentatrice vedette Alex Levy tente de reprendre les choses en main pour restaurer l'image de sa prestigieuse émission matinale. Un vent d'air frais pourrait venir d'une reporter inconnue qui fait le buzz avec une vidéo virale… Avec ses discussions de couloir au pas de charge, le regard énergique qu'offre The Morning Show sur les coulisses de la télé évoque inévitablement les séries d'Aaron Sorkin, le créateur de The West Wing.On retrouve les mêmes discours enflammés sur le rôle de la presse et les mêmes débats entre conservateurs et libéraux, auquel s'ajoute une plongée effarante dans un scandale sexuel partiellement inspiré d'un présentateur de NBC. Mais c'est justement ce trop-plein de thèmes et d'intrigues qui pourra dans un premier temps rebuter, tant la série peine à trouver une ligne directrice dans ses premiers épisodes. On reste néanmoins happé par la distribution prestigieuse qui ne déçoit pas, Jennifer Aniston en tête.R.N.
