
# Albuquerque visita esta terça-feira Web Summit em Lisboa

Published at: **2019-11-04T06:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/madeira/albuquerque-visita-esta-terca-feira-web-summit-em-lisboa-IA5406785)

O presidente do Governo Regional, Miguel Albuquerque, visita amanhã, dia 5 de Novembro, a partir das 15 horas, em Lisboa, a Web Summit, acompanhado pelo secretário regional da Economia, Rui Barreto.
Neste evento, que decorre na Altice Arena e na FIL, no Parque das Nações, a Madeira faz-se representar com stand próprio, onde estarão presentes mais de 40 madeirenses, representando três entidades oficiais, cinco Golden Partners, nove empresas e 5 Alpha Startups. Estas últimas farão as suas exposições a seis e sete de novembro.
Sublinhe-se que o Governo Regional da Madeira, através da Startup Madeira e da Invest Madeira, está a proporcionar a participação de empresas e startups madeirenses na Web Summit 2019.
De modo a fomentar relações de networking e impulsionar o espírito da nossa comunidade empreendedora, a Madeira estará oficialmente representada na Web Summit por um stand institucional.
O Stand Madeira Islands será um espaço com experiências de realidade aumentada e virtual. Numa das zonas laterais será criada a experiência sensorial ‘Step Into Madeira’, onde todos os participantes da Web Summit poderão, virtualmente, realizar actividades outdoor.
O stand representará ainda um ponto de encontro de todos os madeirenses presentes na Web Summit. Um espaço onde coabitam empresas, golden partners, alpha startups, entidades oficiais e outros interessados/curiosos...
O espaço terá também um balcão de promoção para os Golden Partners, onde estas empresas terão destaque na frente do stand, que será de uso partilhado pelas Golden Partners.
