
# Бывшая совладелица «Оши» продает элитную квартиру возле мэрии

Published at: **2019-11-07T08:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159656/)


        Стоимость пентхауза — 37 миллионов.
      
В элитном жилом доме на улице Краснофлотской, что по соседству с администрацией города, выставлена на продажу квартира площадью 469 кв. метров. Жилье расположено на последнем этаже дома.
В квартире — панорамный вид на центр города и на реку, охраняемая территория, дизайнерская отделка, терраса, зимний сад, по 3 спальни и санузла, прачечная, большая гардеробная, кабинет, спортзал, сауна.
Жилье продается за 37,4 млн рублей.
По данным «СуперОмска», изначально шикарная квартира в 2001 году была зарегистрирована в собственность АТПП «Группа «ОША». В 2005 году хозяйкой объекта стала Татьяна Веретено. Уже в 2010 году жилье перешло к Александре Веретено, которая и владеет недвижимостью на сей день. ФИО полностью совпадает с бывшей владелицей ряда активов «Оши», дочерью Александра Веретено — основателя холдинга. Сейчас она работает старшим преподавателем кафедры маркетинга и рекламы факультета международного бизнеса ОмГУ.
А полная тезка Татьяны Веретено является и сейчас соучредителем ООО «ЛВЗ ОША», ООО «ОША», ООО «Туманный Альбион» и других предприятий холдинга.
Если речь идет об одном и том же человеке, то можно предположить, что продажа шикарной квартиры вызвана банкроством некогда преуспевающей группы компаний. Коммерсанты должны «Россельхозбанку» и налоговикам. Так, в конце сентября 2019 года вступило в силу решение о взыскании «Россельхозбанком» 332,1 млн рублей с поручителей по кредиту, выданному ООО «ЛВЗ «Оша». Возможно, что квартиру выставили на продажу, опасаясь потенциального ареста имущества в ходе затянувшихся судебных процессов, предполагает ресурс.
