
# Más militares no es la solución: ONU

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/mas-militares-no-es-la-solucion-onu-447456)


        Indígenas denuncian el asesinato de otros cuatro de sus miembros. Anuncian nueva movilización. Reclamos.
      

        Efe | LA PATRIA | Ginebra
      
El espiral de violencia sigue no solo en el Cauca, por eso la ONU reclamó al Gobierno colombiano un plan integral de protección de los indígenas de la comunidad nasa y sostuvo que la solución a la violencia que sufren no pasa simplemente por aumentar la presencia militar.
"Urgimos a las autoridades que rompan el ciclo de impunidad relacionado con amenazas, acoso y asesinatos que tienen como blanco a pueblos indígenas", dijo la portavoz de la Oficina de la ONU para los Derechos Humanos, Marta Hurtado.
La Oficina de Derechos Humanos de la ONU en Colombia ha documentado el asesinato de 52 indígenas en el territorio de los nasa desde el inicio de este año, de los cuales 11 eran defensores de los derechos humanos.
En los últimos días Colombia ha sido sacudida por la violencia que afecta al convulso departamento del Cauca porque allí fueron masacrados cinco miembros de la Guardia Indígena y otros seis quedaron heridos en un ataque ocurrido el martes por disidencias de las Farc.
A lo anterior se suma que el jueves otras cuatro personas fueron asesinadas en el municipio de Corinto y una más en Caloto, que según el ministro de Defensa, Guillermo Botero, fueron perpetrados por narcotraficantes que operan en el Cauca, donde hay extensos cultivos de coca y marihuana.
Según el Ministerio de Defensa, los cuatro asesinados en el caserío Santa Helena realizaban labores de topografía.
Más asesinatos
La Organización Nacional Indígena de Colombia (ONIC) denunció el asesinato de otros cuatro indígenas en hechos ocurridos en los departamentos Putumayo, Antioquia y Magdalena, que se suman a los cinco masacrados el martes en el Cauca.
Según la ONIC, el médico tradicional Pedro Jamioy, y su compañera Rosa Jacanamejoy fueron asesinados en su vivienda ubicada en el municipio de Sibundoy, que hace parte del departamento de Putumayo, fronterizo con Ecuador.
Las autoridades investigan este doble asesinado, al igual que los otros ocurridos.
En el resguardo Polines, del municipio de Chigorodó, en Antioquia, fue asesinado a tiros Gilberto Domicó Domicó, del pueblo embera-eyábida.
Según la Organización Indígena de Antioquia (OIA), Domicó hacía parte de la Guardia Indígena, recibió varios impactos de bala, por presuntos grupos armados al margen de la ley, que hacen tránsito indiscriminado por los territorios resguardados de este municipio del Urabá Antioqueño.
Riesgo
La información agrega que la presencia de grupos armados en la región "generan un riesgo inminente" en los indígenas de los pueblos embera, senú y gunadule.
La presencia de grupos armados hace que los indígenas no puedan acceder a los servicios básicos, y quedan expuestos al reclutamiento forzado "todos estos hechos abiertamente contrarios a los Derechos Humanos, el Derecho Internacional Humanitario".
El cuarto asesinato denunciado por la ONIC ocurrió en la Sierra Nevada de Santa Marta en donde fue encontrado el cuerpo sin vida del indígena wiwa Edison José Maestre Nieves asesinado con arma de fuego.
La información agrega que junto a su cadáver los asesinos dejaron panfletos de Águilas Negras "en el cual amenazan a personas y autoridades del pueblo wiwa".
En todo el territorio colombiano, el número de asesinatos de defensores de los derechos humanos en lo que va de 2019 es de 106, lo que indica que la violencia armada sigue siendo un problema serio en el país tres años después de firmarse los acuerdos de paz.

        Nueva movilización
      
La Organización Nacional Indígena de Colombia (ONIC) anunció una nueva movilización para el 21 de este mes para rechazar los asesinatos de sus miembros en distintos departamentos del país.
El anuncio se produjo luego del asesinato de cinco indígenas en el departamento del Cauca y otros cuatro en Putumayo, Antioquia y Magdalena.
La ONIC también solicitó al Gobierno del presidente, Iván Duque, la renuncia del ministro de defensa Guillermo Botero, pues afirmó que "el país no puede seguir sumido en una ola de asesinatos, sin que se dé con los responsables".
También la organización indígena junto al Consejo Regional Indígena del Cauca (CRIC) solicitaron medidas cautelares al Sistema Interamericano de protección de derechos humanos para "amparar y salvaguardar" la vida y la integridad física o territorial de la Guardia Indígena que en este momento se encuentra "amenazada".
Otro reclamo es la creación de una reforma rural integral que permita "entregar las tierras a las poblaciones indígenas, afro o campesinas y realizar la sustitución de cultivos ilícitos".
La guerrilla del Eln, las disidencias de las Farc, y grupos de narcotraficantes se disputan el control territorial del Cauca, en donde hay siembras de marihuana y coca, combustibles que alimentan el conflicto armado.
