
# Previa del partido de la jornada 11: Santfeliuenc contra UE Vilassar de Mar

Published at: **2019-11-01T17:03:21+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-11-santfeliuenc-contra-ue-vilassar-de-mar-7710626)

El próximo sábado a las 18:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Santfeliuenc y a la Vilassar de Mar en el Municipal Les Grases.
El Santfeliuenc llega a la undécima jornada con la intención de recuperar puntos después de sufrir una derrota contra el EC Granollers en el encuentro anterior por un resultado de 4-2. Desde que ha comenzado la liga, los locales han vencido en tres de los 10 partidos disputados hasta ahora y han logrado encajar 10 tantos a favor y 16 en contra.
Respecto al equipo visitante, la UE Vilassar de Mar se hizo con el triunfo frente al Sants durante su último encuentro de liga (3-1), con tantos de Buba, Cano y Mendoza, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Santfeliuenc. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, la UE Vilassar de Mar ha ganado en dos de ellos con una cifra de 13 goles a favor y 15 en contra.
En referencia al rendimiento como local, el Santfeliuenc ha vencido dos veces, ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, de modo que no podremos conocer cuál será su destino en este encuentro, pero sí que deberá esforzarse para ganar. En el papel de visitante, la UE Vilassar de Mar ha sido derrotada en tres ocasiones y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros disputados, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Santfeliuenc para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Municipal Les Grases, de hecho, los números muestran que el Santfeliuenc ha conseguido ganar una vez a la Vilassar de Mar, mientras que éste lo ha hecho en tres ocasiones. El último partido que jugaron ambos equipos en este torneo fue en febrero de 2018 y concluyó con un resultado de 1-6 a favor del Santfeliuenc.
Además, este encuentro puede deshacer el desempate en la tabla clasificatoria, puesto que ambos equipos llegan con los mismos 11 puntos al encuentro. El equipo local se sitúa en la decimoséptima posición, mientras que los visitantes ocupan la decimotercera plaza.
