
# «Нафтогаз» направил в Стокгольм новый иск против «Газпрома»

Published at: **2019-11-04T07:00:42+00:00**

Author: **Интерфакс-Украина**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171914-naftogaz-napravil-stokgolm-novyj-isk-protiv-gazproma.html)

НАК «Нафтогаз Украины» направил в Стокгольмский арбитраж новые исковые требования против российского «Газпрома», сообщил исполнительный директор «Нафтогаза» Юрий Витренко
Он отметил, что НАК отправил в Стокгольмский арбитраж «Заявление о защите и встречные исковые требования», поскольку «Газпром», по сути, хочет пересмотреть решение предыдущего Стокгольмского арбитража по транзитному контракту».
Витренко отметил, что после того, как по графику Газпром подал "Заявление об исковых требования" 14 июля 2019 г. "наступила наша очередь подать "Заявление о защите и встречные исковые требования".
«Количество страниц только основного текста нашей Заявления превышает 500. К нему прилагаются 3 отчета международных экспертов, которые были специально для этого разработаны. Также прилагаются показания свидетелей и куча других приложений», - сообщил исполнительный директор.
По словам Витренко, над этими документами работали примерно три месяца, а «последние недели работали так, что не было времени нормально спать, не было времени на семью, друзей, коллег по другим направлениям».
По его словам, «Нафтогаз» рассчитывает, что решение «по новому арбитражу» будет принято в 2021 году.
Витренко также напомнил, что «Нафтогаз» требует через арбитраж «компенсировать ущерб, нанесенный действиями «Газпрома», а «финансовый эффект - более $12 миллиардов».
«В 2014-2018 годах «Газпром» «напал» на нас с многомиллиардными исками, мы успешно защитились и выиграли по встречным искам. В качестве компенсации наших убытков по решению предыдущего Стокгольмского арбитража мы уже фактически получили газ стоимостью более $2 млрд., который был поставлен «Газпромом» в Украину и средства от реализации которого были фактически уплачены в госбюджет в качестве налогов и дивидендов «Нафтогаза». «Газпром» еще остается нам должен $3 млрд. Мы рассчитываем, что мы спишем этот долг в 2020 году», - отметил Витренко.
