
# “여기가 원조 맞나요?”…親文카페 '개국본', 짝퉁카페에 골머리

Published at: **2019-11-02T02:32:30+00:00**

Author: **권오은 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200593.html)

입력 2019.11.02 11:32 서초동·여의도 ‘조국 수호’ 집회 주도 개국본촛불집회로 뜨자 짝퉁 카페 줄줄이 개설유사 카페로 회원 유치…비난 위한 ‘패러디 카페’도"검색 방식 활용해 회원 늘리려는 상업적 ‘꼼수’ 가능성""이곳은 진짜 ‘개국본’ 카페가 아닙니다."서울 서초동과 여의도에서 한 달 넘게 이른바 ‘조국 수호’ 집회를 주도한 건 친문(親文) 성향의 네티즌들이 만든 ‘개싸움 국민운동본부’(개국본)라는 포털 사이트 다음 카페다. 이 개국본 카페가 주목을 받으면서 ‘짝퉁’ 개국본 카페들이 속속 등장하고 있다. 이 때문에 개국본에 가입하려던 친여 성향 네티즌이 유사 카페에 잘못 가입해 혼란이 빚어지자 ‘원조’ 개국본이 짝퉁 카페 폐쇄를 요청하기도 했다. ‘개국본’ 이름을 활용해 오히려 이 카페를 비난하는 ‘패러디 카페’도 등장했다. 이런 짝퉁 카페를 두고 조국 전 법무부 장관을 둘러싼 이슈가 장기간 뜨거워지면서 파생되는 ‘검색 키워드’를 노린 상업적 목적일 수 있다는 평가도 나왔다.
지난 7월 말 개설된 개국본 카페는 당초 일본제품 불매운동을 주도해 왔다. ‘개국본’이라는 이름은 ‘개싸움은 우리가 한다, 정부는 정공법으로 나가라’는 취지로 정했다고 한다. 하지만 지난 8월 중순 조 전 장관 일가를 둘러싼 의혹이 잇따라 터져나오자 ‘검찰개혁’ ‘조국 수호’로 활동 방향을 바꿨다. 현재 친문(親文) 성향 유튜버 시사타파TV의 이종원 대표가 개국본에서 ‘개총수’라는 아이디로 활동하며, 서초동·여의도 촛불집회를 주도하고 있다. ◇이름도 촛불집회 홍보 포스터도 베껴…짝퉁 카페서 ‘회비 입금’ 인증2일 조선일보 디지털편집국 확인 결과 포털 다음과 네이버에 ‘개국본’이라는 이름의 유사 카페들이 개설돼 있는 것으로 나타났다. ‘원조’ 개국본이 지난 7월 28일 다음 카페를 개설하고 활동에 나선 지 석 달여 만이다.
촛불집회를 주최하는 단체명은 공식적으로 ‘사법적폐청산 범국민 시민연대’다. 하지만 지난달 26일까지 11차례에 걸쳐 대규모 촛불집회가 이어지면서 이 단체가 개국본과 동일 단체인 것으로 확인됐다. ‘조국 수호’ 촛불 집회 규모가 커제면서 개국본 카페 가입자 수도 1만 5000명 수준에서 최근 한 달 사이 6만 4000여 명까지 늘어났다. ‘개국본’이라는 이름이 알려지면서 최근 같은 이름으로 또 다른 ‘유사 카페’들이 개설되기 시작했다. 이른바 ‘짝퉁 개국본’이다. 가장 먼저 지난 9월 29일 포털 네이버 카페에 짝퉁 개국본이 개설됐다. 이후 지난달 7일에 다음에도 짝퉁 개국본이 등장했다. 이 유사 카페들 메인화면에 원조 개국본이 제작한 촛불집회 홍보 포스터가 게시돼 있었다. 언뜻 보기엔 어느 것이 원조인지 헛갈리게 되자, 짝퉁 개국본 카페에 ‘회비 입금했습니다’ ‘카페 가입했습니다’와 같은 인증글이 올라오는 촌극이 빚어지기도 했다. 원조 개국본에서 활동하는 이들이 부랴부랴 "이곳은 진짜 개국본 카페가 아니다"라고 댓글을 달기 시작했다.
상황이 심각해졌다고 판단한 원조 개국본 측은 지난달 27일에 ‘개국본 유사카페에 대하여’라는 제목의 공지글을 올렸다. 개국본 측은 공지글을 통해 "우리 개국본을 해할 목적이 아닌 선한 목적의 이유로 카페명을 사용했더라도 카테고리와 내용 및 많은 부분에서 개국본으로 보여질 수밖에 없어, 우리 카페에 가입을 못 하고도 개국본에 가입한 줄 아는 분들이 생기고 있다"며 "이에 유사카페 ‘개국본’의 카페지기분께 신속한 카페 폐쇄를 정중히 요청드린다"고 했다. ◇‘개싸움 구경하는 곳’이라며 조롱…관련 없는 게시물에 끼워넣기도 유사 카페뿐만 아니라 ‘개싸움’이라는 단어를 활용해 개국본을 비난하는 카페들도 생겨났다. 포털 다음에는 개국본이라는 이름 앞뒤로 ‘개싸움국민운동본부 본점’, ‘개싸움 토벌대’, ‘개싸움 구경하는 곳’ 등 이름의 카페가 등장했다. 이 카페들은 한 네티즌이 지난 25일부터 27일까지 연이어 개설했다.이 카페에는 ‘개싸움은 나 혼자 한다’는 글 제목과 함께 "개싸움을 걸고 덤비는 종북(從北) 빨갱이 XX들아"와 같은 비난성 글이 게시돼 있다. 현재 이들 카페는 다음 달 13일 모두 폐쇄될 예정이다. 다음 측은 "이 카페들은 모두 개설자 본인이 자진해서 폐쇄를 결정한 곳으로 확인됐다"고 했다.
카페를 개설하지는 않았지만, 의미 없이 ‘개국본’이라는 단어를 게시물에 넣기도 한다. 투자를 유도하는 홍보글이나 화장품 상품을 소개하는 글 말미에 해시태그(검색을 쉽게 하기 위해 특정 단어 앞에 #을 붙이는 것)와 함께 개국본을 써넣는 방식이다. 이런 글은 하루 정도 지나면 삭제하거나 해시태그를 교체하기도 한다.짝퉁 카페를 만들거나, 게시물에 해시태그로 넣는 행동 모두 사회적으로 이슈가 되는 키워드를 이용해 상업적 목적으로 노리는 것일 수 있다는 분석도 있다. 카페를 개설해 초기 회원을 쉽게 모집하거나, 포털에서 검색할 때 카페나 블로그 게시물이 먼저 나오는 점을 이용하는 일이 빈번하다는 것이다.포털 키워드 홍보 업무를 하고 있는 백모(29)씨는 "사회적 이슈가 있는 ‘키워드’를 이용해 우선 카페 회원 수를 늘리고, 일정 수준이 되거나 이슈가 사그라들면 카페명을 바꾸는 방식은 흔하다"며 "회원 수를 늘려 카페를 판매하는 일도 잦다"고 했다. 다만 전문가들은 공통적으로 현재 짝퉁 개국본의 카페 회원 수 등을 볼 때 "상업적 가치가 커 보이진 않는다"고 했다.개국본은 다시 한 번 주말 촛불집회를 예고했다. 2일 서울 여의도 여의대로에서 12차 검찰개혁 공수처 설치 촛불문화제를 연다. 좋아요 0
Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
