
# Prediksi Liga 1 Senin: Persela Lamongan Vs Barito Putera

Published at: **2019-11-03T19:51:53+00:00**

Author: **Antara, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267906/prediksi-liga-1-senin-persela-lamongan-vs-barito-putera)

TEMPO.CO, Jakarta - Liga 1 Indonesia pekan ke-27 akan dibuka oleh laga Persela Lamongan kontra Barito Putera. Kedua kesebelasan dijadwalkan dijadwalkan bertemu pada Senin, 4 November 2019 di Stadion Surajaya, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur. Sepak mula pukul 18:30 WIB dan disiarkan oleh O Channel.
Persela bersama pelatih Nil Maizar hingga kini masih mempunyai pekerjaan rumah yang belum terselesaikan. Selain belum tampil konsisten, Nil menyatakan, ada persoalan teknis yang dialami oleh para pemain, yakni aspek penyelesaian akhir. Kondisi itu coba diatasi jelang menjamu Barito.
Striker Persela, Alex dos Santos, nampak kesulitan mengemas gol. Padahal di awal musim produktivitas gol dia tinggi. Buktinya, ia masih bertengger sebagai top skor Liga 1 Indonesia, yakni 16 gol bersama dengan Marko Simic (Persija Jakarta).
Posisi tim berjuluk Joko Tingkir ini juga tidak bagus di klasemen Liga 1 Indonesia. Mereka masih terjebak di zona degradasi. Sementara Barito relatif berada dalam kondisi yang cukup bagus.
Datang ke markas Persela dengan berbekal kemenangan sebelumnya, Barito bisa menjadi batu sandungan. Tim yang dilatih oleh Djadjang Nurdjaman ini cukup stabil, terutama saat bermain di kandang sendiri. Tiga dari lima laga terakhir Barito di kandang berakhir dengan kemenangan. Laga nanti akan menjadi ujian bagi Samsul Arif dan kawan-kawan apakah bisa membawa pulang poin maksimal.

        Komentar Tim
      

        
          Pelatih Persela Lamongan, Nil Maizar
        
      
"Kami sudah melakukan banyak perubahan termasuk berkomunikasi dengan (striker) Alex dos Santos. Sebagai pemain asing tuntutan dari penonton itu harus memberikan kontribusi bagus. Sesuai kapasitasnya, karena pemain asing direkrut untuk itu. Mudah-mudahan dia bisa kasih yang terbaik."
"Kedua pemain itu (Samsul Arif dan Kosuke Yamazaki) akan kami antisipasi sebab mereka adalah pemain kunci dari Barito Putera."
"Kami akan mengusung spirit perlawanan dalam menjamu tim tamu Barito Putera."

        
          Striker Barito Putera, Samsul Arif
        
      
Selalu exited saat bermain di sini. saya habiskan waktu selama 3 tahun di sini. mengenal banyak teman baik di luar dan dalam lapangan. saya pikir harus profesional menjalani pertandingan seperti biasanya. apalagi ini pertandingan penting dan kami berusaha meraih poin.

        
          Pelatih Barito Putera, Djadjang Nurdjaman
        
      
"Rafael Silva absen karena akumulasi kartu saat main lawan Borneo FC kemarin."

        Klasemen
      
Persela Lamongan kini berada di peringkat ke-16 klasemen Liga 1 Indonesia dengan 24 poin dari 25 laga. Jelas berbahaya karena kompetisi sudah mendekati ujung. Sedangkan Barito mengisi peringkat ke-12 dan mengemas 29 poin dari 26 pertandingan.

        Head to Head
      
Hasil lima pertandingan terakhir Persela kurang bagus. Mereka hanya sekali menang, dua kali kalah dan dua kali imbang. Sementara Barito cukup bagus dengan membukukan tiga kemenangan, sekali kalah, dan sekali seri.
Barito Putera vs Persela Lamongan 0-0 (Liga 1 Indonesia)

        Prediksi
      
Persela Lamongan jelas membutuhkan poin untuk keluar dari zona degradasi. Begitu juga dengan Barito Putera yang mencoba menjauh dari degradasi dan berupaya memasuki 10 besar. Oleh sebab itu, laga antarkedua kesebelasan diperkirakan bakal terbuka. Persela menang (45 persen). Barito menang (40 persen). Hasil imbang (15 persen).

        BARITO PUTERA
      
