
# Oito mortos em acção contra tráfico de drogas no Rio de Janeiro

Published at: **2019-11-01T21:41:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/mundo/oito-mortos-em-accao-contra-trafico-de-drogas-no-rio-de-janeiro-DC5400072)

Uma operação da Polícia Militar (PM) em Angra dos Reis, no estado brasileiro do Rio de Janeiro, resultou na morte de oito suspeitos de envolvimento com o tráfico de drogas, segundo a imprensa local.
De acordo com a PM, as oito vítimas chegaram a ser levadas para um hospital local para serem socorridas, mas não resistiram aos ferimentos.
Entre as pessoas que perderam a vida está o alegado líder do grupo de tráfico, informou a corporação.
Além dos mortos registados, três pessoas foram ainda detidas, e as autoridades apreenderam três metralhadoras, sete pistolas, e diferentes tipos de droga.
No passado domingo, dois polícias militares ficaram feridos durante uma operação na mesma comunidade.
O governador daquele estado brasileiro, Wilson Witzel, disse no final de setembro que pretendia pedir ajuda ao Conselho de Segurança da ONU para enfrentar o “genocídio” que ocorre na região, referindo-se à violência.
Segundo Witzel, a violência nas comunidades do Rio de Janeiro resulta do comércio ilegal de armas e do tráfico de drogas.
Desde que o governador assumiu o cargo em janeiro, o número de pessoas mortas pela polícia aumentou significativamente em comparação com os anos anteriores.
Entre janeiro e agosto, 1.249 pessoas foram mortas por intervenção policial no Rio de Janeiro, de acordo com Instituto de Segurança Pública. Contudo, o governante frisou que a polícia não deve ser “crucificada” pelo aumento de mortes.
