
# Тётя Зина отдыхает! Визажист назвал фатальные ошибки в макияже, которые выдают «провинциалку»

Published at: **2019-11-05T11:05:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131171)


        Даже легкий мейкап может выглядеть вульгарно.
      
Каждая девушка хочет выглядеть, как топ-модель Ирина Шейк, но природа — штука не всегда справедливая. Дамы почем зря расстраиваются из-за не слишком тонкого носа, не пухлых губ и отсутствия скул, как у Анжелины Джоли. На помощь приходит макияж, но правильно пользоваться «чудесами» косметики могут разве что топовые визажисты вроде Гоар Аветисян. 

        
          Визажист назвал фатальные ошибки в макияже, которые выдадут «провинциалку» с потрохами и рассказал, как этого избежать.
        
      
Румяна способны омолодить лицо, что не раз доказала супермодель Наталья Водянова, которой скоро стукнет 40 лет. Но россиянки зачастую не ображают внимания на тон румян и наносят слишком темные оттенки. Косметика с цветом персика на «яблочках» освежит лицо и избавит от 5 «ненужных» лет.
Тушь — главный бич женщин любого возраста. Визажисты считают, что корни ресниц нельзя плотно прокрашивать, ведь распахнутый взгляд — заслуга кончиков. Достаточно прокрасить кончики ресниц, а по всей длине провести тушью два раза максимум. Внутреннюю зону век трогать максимально осторожно.
Яркие тени — табу, если владелица глаз не великий визажист вроде Гоар Аветисян. Нависшее веко и припухлость глаз снимут пастельные и коричневые тени, которые идут всем женщинам. В складку наносят более темный цвет, а ближе к носу — светлый. Заполнять подвижное веко одним цветом равно приписать себя к «провинциалкам».
Стрелка на весь глаз. Странный макияж выглядит так, будто тётя Зина отдыхает в Таганроге. Визажисты рекомендуют рисовать стрелку со средины века, и поднимать кончик выше разреза глаз. Обилие подводки во внутреннем веке смотрится дешево.
Тональный крем женщинам не игрушка. Неправильно подобранное средство, особенно на два тона темнее, состарит и удешевит образ. Визажисты рекомендуют выбирать крем на тон светлее, а затем проходить кистью минеральной основой. Так женщина получит «фарфоровое» лицо.
Не все родились с пышными губами, как у Джоли, а так ведь хочется! Но это не повод выходить карандашом за контур — косые взгляды подруг будут однозначно. Достаточно блеска для губ, желательно прозрачного. Два мазка — и Анджелина обзавидуется. Прописная истина — брови лучше не «рисовать» у переносицы. Будь то помадка, тушь или карандаш, заполнять бровь лучше с отступом в мизинец  — а-ля «натюрель».
Красивой быть легко, когда знаешь свои же ошибки. 
