
# ORTM : Vers la rénovation et la création d’une télévision de proximité

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/ortm-vers-la-renovation-et-la-creation-dune-television-de-proximite)


        La 44e session ordinaire du Conseil d’administration de l’Office de radio et télévision du Mali (ORTM) s’est tenue, le lundi 28 octobre 2019, dans la salle de conférence du ministère de la Communication, chargé des relations avec les institutions, porte-parole du gouvernement. Placée sous la présidence du ministre de la tutelle, Yaya Sangaré, elle s’est déroulée en présence des administrateurs et du Directeur général de l’ORTM, Salif Sanogo.
      
 
Cette 44e session ordinaire du Conseil d’administration a permis aux administrateurs de procéder à l’examen du procès-Verbal des 42ème et 43ème sessions ordinaires ; du point d’exécution des tâches assignées lors des deux sessions précédentes ; du rapport d’activités 2018 ; du plan de formation de l ‘ORTM et ainsi que la note d’Orientation sur la comptabilité. A son premier contact direct avec les administrateurs de l’ORTM, le ministre de la Communication et porte-parole du gouvernement, Yaya Sangaré a dit qu’il semble évident pour tous, que l ‘ORTM doit changer de paradigme, dans le nouveau contexte de pluralité concurrentielle que nous vivons, caractérisé par l’ouverture des ondes et des images dans notre pays, où selon des statistiques récentes, nous enregistrons aujourd’hui plus d’une vingtaine de télévisions privées et près de 400 radios, qui vont des chaines les plus généralistes, aux chaines plus ou moins spécialisées ou confessionnelles. « Nous devons donc gagner avec l’image et le son, cette guerre de l’information, en appui à la guerre militaire menée sur le terrain par nos forces armées et de sécurité pour gagner définitivement la paix dans notre pays », a-t-il souligné.

        Plus de 200 agents transférés à la SMTD
      
Par ailleurs, le ministre Yaya Sangaré a indiqué qu’il convient de souligner que cette année apparaît comme celle d’un nouveau départ de l’ORTM, en tant qu’éditeur de programmes, et cela après la réforme du Secteur de l’audiovisuel public, qui a consacré pour la première fois dans notre pays, la séparation des missions de production réservées à l’ORTM de celles de Diffusion désormais transférées à la Société Malienne de Transmission et de Diffusion (SMTD), par les ordonnances N°2015-036 P-RM du 02 octobre 2015 portant création de l’Office de Radiotélévision du Mali et l’Ordonnance N°2015-037 P-RM du 02 octobre 2015, portant création de la Société Malienne de Transmission et de Diffusion-Société Anonyme (SMDT -Sa). Cette situation a eu une incidence sur le fonctionnement de l’Office qui s’est traduite par le transfert de plus de 200 agents, ainsi que de tous les équipements de diffusion et de transmission, de l’ORTM vers la SMDT. Au plan financier, cette restructuration a engendré une baisse de plus de 10% des recettes de l’ORTM, correspondant aux ressources des différentes conventions de rediffusion ou de partage d’infrastructures, en même temps qu’elle a enregistré une baisse moins significative des charges récurrentes en termes de salaires, d’énergie et de communication qu’on attendait de cette séparation. Malgré ces contraintes, le ministre Sangaré estime que l’ORTM s’est acquitté de ses missions d’informer, de sensibiliser et de divertir les Maliens de manière satisfaisante, en dépit des difficultés qu’elle connaît.

        Régie publicitaire, une loi pour l’autonomisation
      
Au titre de la note d’orientation sur la situation de la révision comptable, nous assistons à l’enregistrement des progrès significatifs. Il a invité les administrateurs à accélérer le processus d’élaboration d’un nouveau Manuel de procédures administratives, financières et comptables, ainsi que celui du recrutement d’un Commissaire aux comptes. Par rapport à l’adoption de la Loi sur la Régie Publicitaire, et sa promulgation en juillet dernier, elles devraient permettre à l’ORTM de prendre en charge la gestion de sa régie publicitaire. Aussi, le nouvel Organigramme entré en vigueur en janvier dernier, a prévu la création d’une structure entièrement dédiée à la gestion de cette régie. Aussi, selon le ministre de la tutelle, la signature très prochaine du Contrat-Plan 2020-2024 État-SMTD-SA, augure de bonnes perspectives pour l’Office. Elle permettra de ne plus grever ses ressources, dans un contexte de raréfaction de ces dernières, au titre du passif de l’ex Office de Radiodiffusion Télévision du Mali. Avant de souligner que l’un des défis majeurs reste le recouvrement des différentes composantes de la redevance Radiotélévision, dont le dossier demeure encore en souffrance. Seule la redevance est à même d’offrir à l’ORTM des ressources pérennes, en lui permettant d’améliorer la qualité de l’offre relative aux programmes destinés aux populations, a-t-il insisté et de rassurer que son département ne ménagera aucun effort, pour accompagner l’Office, dans la gestion optimale de ce dossier.

        Bientôt la Télévision Numérique Terrestre (TNT)
      
En terminant, je voudrais insister encore une fois sur la rénovation de l ‘ORTM que demandent nos populations à la base, dont une piste de satisfaction passe en partie par des décrochages locaux de ses stations régionales sur la Télévision Nationale, laquelle devra être dès l’année prochaine mise en place par l’Office plus facilement avec l’avènement de la Télévision Numérique Terrestre (TNT), en partenariat avec la Société Malienne de Transmission et de Diffusion (SMTD). « Ces instants de décrochage tant attendus renforceront notre processus de décentralisation et rapprocheront l’Office de ses téléspectateurs et auditeurs de proximité, puisque pendant quelques heures dans la journée, des programmes locaux seront diffusés au niveau de chaque station régionale. Ce qui permettra à certaines de nos régions et communes d’informer, d’éduquer, de débattre et de divertir localement, de mettre l’accent sur une histoire, une identité culturelle et une vie économique locales, tout en restant synchronisées sur la chaine nationale pour les grands évènements d’intérêt national », a expliqué le ministre Sangaré. Cette réforme de télévision de proximité et de participation, certainement la plus importante de l’Office depuis sa création changera à jamais, l’image et la perception de l’ORTM, a-t-il estimé.

        M.L. KONE
      

        Le Fondement
      
