
# بهترین زمان سفر به شهر گوا چه زمانی است؟

Published at: **2019-11-03T11:30:20+00:00**

Author: **تبلیغ دهنده**

Original: [چطور](https://www.chetor.com/184058-%d8%a8%d9%87%d8%aa%d8%b1%db%8c%d9%86-%d8%b2%d9%85%d8%a7%d9%86-%d8%b3%d9%81%d8%b1-%d8%a8%d9%87-%d8%b4%d9%87%d8%b1-%da%af%d9%88%d8%a7-%da%86%d9%87-%d8%b2%d9%85%d8%a7%d9%86%db%8c-%d8%a7%d8%b3%d8%aa%d8%9f/)

گوا از شهرهای ساحلی هند در کرانه‌های دریای عربی و نزدیک به شهر بمبئی است.نزدیکی شهر گوا به بمبئی، باعث شده تا تور گوا و بمبئی، گاهی با یکدیگر ادغام شده و مسافران را به تماشای هر دو شهر ببرند. از عجایب شهر گوا داشتن تنها ۳ فصل در سال است و سواحلی تماشایی دارد که گردشگران را برای خرید تور گوا به سمت خود می‌کشاند. به خصوص تور ارزان گوا که به دلیل قیمت پایین هتل‌ها و پرواز فروش خوبی دارند. اما دوستی داشتم که یکی از تورهای ارزان گوا را خریده بود و برایم تعریف می‌کرد، در تمام مدت سفر نتوانسته از هتل بیرون بیاید. چرا که بیشتر اوقات هوا بارانی و ابری بوده و طبعا بازدید از دریا در چنین شرایطی باب میل هیچ گردشگری نیست. در نتیجه سفرش بدون بازدید از طبیعت یا کارناوال‌های گوا به پایان رسیده بود. تجربه سفر این دوستم، مرا به فکر واداشت تا بهترین زمان سفر با تور گوا را بررسی کرده و نتیجه آن را برای شما به اشتراک بگذارم.
همانطور که گفتم گوا شهری با ۳ فصل است. یکی فصل گرم تابستان، فصل باران‌های شدید که به مانسون معروف است و دیگری فصل بهاری که در زمستان قرار گرفته است! تعجب نکنید، فصل سرد زمستان در گوا معنی ندارد. مردم گوا، هنگامی که به فصل‌های پاییز و زمستان می‌رسند، هوای دلنشین بهاری را تجربه می‌کنند. زمانی که طبیعت گوا با آفتابی دلنشین و آسمانی صاف همراه می‌شود. روزها هر چند کوتاه است اما شب‌ها پر از کارناوال‌ها و جشن‌های ساحلی است. در این زمان است که آژانس‌های گردشگری معتبر مانند الی‌گشت تورهای خود را برای سفر به گوا ارائه می‌دهند. مخالف این زمان فصل بارندگی گوا است که بیشتر تورهای ارزان قیمت گوا در این هنگام برگزار می‌شوند.
تور گوا در پاییز و زمستان، رضایتمندی بیشتر مسافران را به همراه دارد و چون فصل شلوغی سفر به گواست، از طرفی جذابیت‌های شهر هم بیشتر می‌شوند. جذابیت‌های گوا در روز و شب کاملا متفاوت است؛ البته بسته به اینکه در ناحیه شمالی شهر، اقدام به رزرو هتل گوا نموده‌اید یا در ناحیه جنوبی، جاذبه‌های متفاوتی در سفر به گوا را تجربه خواهید نمود.
 
شهر گوا به دو ناحیه شمالی و جنوبی تقسیم می‌شود. ناحیه شمالی گوا با بهترین هتل‌ها و امکانات گردشگری متنوع، خدمات‌رسانی بهتری به توریست‌ها دارد. با این حساب، تورهایی که مسافران را به ناحیه شمالی گوا می‌فرستند را می توان از بهترین تورهای هند دانست. به طور مثال، بیشتر هتل‌هایی که در تور گوا الی‌گشت می‌بینید، هتل‌های لوکس شمال گوا هستند که به ساحل دسترسی دارند. از آن جهت که طبیعت گوا مابین جنگل‌های گرمسیری و سواحل شنی زیبا می باشد، سعی کنید هتل انتخابی شما، در یکی از این مناطق قرار بگیرد. در بهترین تورهای گوا مانند تورهای پاییزی الی‌گشت، گشت‌های شهری بین این دو طبیعت برگزار می‌شوند. پس لازم نیست برای انتخاب مابین بهترین هتل‌های ساحلی گوا و بهترین هتل‌های جنگلی گوا مردد بمانید.
 
یکی از جذابیت‌های کشور هند، برگزاری جشنواره‌ها و کارناوال‌های معروف هندی است. برپایی کارناوال‌های گوا به هنگام شب و با تاریکی هوا، در نزدیکی سواحل یا خیابان معروف باگا همه گردشگران را به سمت خود می‌کشاند. جشن‌هایی مملوء از جمعیت و رنگ که با غذاهای خیابانی گوا از مردم و گردشگران پذیرایی می‌شود. اگر به دنبال سواحلی بکرتر و خلوت تر هستید و دسترسی به امکانات رفاهی چندان برایتان اهمیت ندارد، به سراغ ناحیه جنوبی گوا بروید. ناحیه‌ای که هتل‌های ارزان‌تری به نسبت شمال گوا دارد. خلاصه سعی کنید در تورهایی شرکت کنید که بیشتر جاذبه‌های یک شهر را به شما معرفی می‌کنند. در سایت الی‌گشت به زبان فارسی می‌توانید موقعیت هتل را در شهر گوا برای رزرو انتخاب کرده و هنگام جستجوی هتل، دیگر معطل نمی‌شوید.
با این توضیحات امیدواریم برنامه سفر به گوا را در زمان مناسب بریزید. چرا که کاملا دلیل برگزاری تور گوا را در ماه‌های پاییز و زمستان به تفصیل توضیح دادیم. پیشنهاد ما در این زمینه، تور گوا الی‌گشت است که به صورت کاملا حرفه‌ای و بسیار باتجربه، خدمات و هتل‌هایی عالی را برای مسافرانش فراهم نموده است.منبع : ویرلن
هشدار! این مطلب صرفا جنبه تبلیغاتی دارد و سایت چطور هیچ مسئولیتی را در رابطه با آن نمی‌پذیرد. اطلاعات بیشتر
