
# Comisión de la Verdad le rendirá homenaje a Alfredo Molano Bravo

Published at: **2019-11-01T12:24:27+00:00**

Author: **Colombia en Transición**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/colombia2020/justicia/verdad/comision-de-la-verdad-le-rendira-homenaje-alfredo-molano-bravo-articulo-889016)

A partir de las 3:00 p.m, los diez comisionados y demás integrantes de la Comisión para el Esclarecimiento de la Verdad se reunirán en el hall de su sede, en el centro de Bogotá, para homenajear la memoria de Alfredo Molano Bravo, quien fue durante dos años el encargado de recoger los testimonios y revelar la verdad del conflicto en la región de la Orinoquia.
Será una ceremonia "sencilla, íntima y hecha desde el alma", como aseguró el comisionado Sául Franco, su compañero y amigo más cercano en esta entidad. 

        (Lea: La huella de Alfredo Molano Bravo)
      
El acto será un reconocimiento a su labor de investigación durante décadas, a su amplia producción literaria -27 libros publicó a lo largo de su vida- sobre los orígenes de la violencia en Colombia y las desigualdades sociales y económicas en la que ha estado inmerso el país. Apartes de estos textos, de sus columnas en El Espectador y de los escritos que publicó como comisionado serán exhibidas en la Comisión de la Verdad junto a las imágenes más recientes de sus recorridos. 
“A lo largo de su vida y durante su tiempo en la Comisión, Alfredo recorrió el país hasta sus rincones más profundos e hizo aportes invaluables, críticos y valientes a la comprensión de los problemas del país. Su legado seguirá iluminando nuestro camino”, expresó el padre Francisco de Roux, presidente de la Comisión.

        (Su última columna en El Espectador: Mientras regreso…)
      
También se pronunció su compañero Saúl Franco: "Tengo la esperanza enorme de que en homenaje a Alfredo, con el dolor enorme de su muerte y su pérdida que es irreparable, él siga vivo en la Comisión a través de sus enseñanzas. Trataremos de que todo eso contribuya a que el país viva en paz, su gran sueño". 
Alfredo Molano falleció en Bogotá, en la madrugada del 31 de octubre, por un paro cardíaco y tras luchar durante meses contra el cáncer. El homenaje se realizará en la carrera 9 # 12c-10 y también será transmitido vía streaming en la página de esta entidad. 
889016
2019-11-01T07:24:27-05:00
article
2019-11-01T08:00:42-05:00
cavila_250616
colombia2020
Colombia en Transición
Verdad
Comisión de la Verdad le rendirá homenaje a Alfredo Molano Bravo
66
2477
2543
