
# La mitad de los españoles cree 'probable' que haya repetición de elecciones otra vez

Published at: **2019-11-04T03:30:00+00:00**

Author: **Fernando Pastor**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/la-mitad-de-los-espanoles-cree-probable-que-haya-repeticion-de-elecciones-otra-vez/6517084/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Un 47% de los ciudadanos cree que la situación económica va  a ir a peor y más de un 77% cree que eso va a afectar bastante a su bolsillo.
      
Las elecciones del 10-N se van a celebrar con las peores expectativas sobre la situación política y económica del momento en España, a pesar de no estar todavía de lleno en una crisis generalizada, hasta el punto de que una mayoría del 55,3% de los españoles cree que es probable que haya que repetir los comicios por tercera vez, ante la falta de un bloque político que pueda garantizar la estabilidad y la gobernabilidad a futuro. Así se desprende de la encuesta que ha realizado Ipsos para el Grupo Henneo - La Información, en la que solo un 8% de los consultados considera que algo así sería imposible, mientras que un 26,6% no lo descarta, pero lo ve poco probable.
La encuesta evidencia que la gente no tiene confianza en los políticos actuales y ante este tipo de cuestiones se pone siempre en el peor de los resultados, dado que esa mayoría pesimista sobre una repetición más se refleja en una proporción similar cuando se analiza en los votantes de cada uno de los partidos. Tal vez en el PP son más catastrofistas y hasta un 63% cree que puede que haya que sacar de nuevo las urnas, pero en el resto, siempre más de un 50% lo defiende.
La encuesta, realizada sobre algo más de 2.000 consultas online los pasados 28 y 29 de octubre en toda España (tras la sentencia del ‘procès’ y las protestas en Cataluña), refuerza esa tesis al demostrar que más de un 57% de los ciudadanos considera que la situación política estará igual de complicada tras las elecciones, incluso un 29,7% la prevé aún peor que hasta ahora. Eso se corresponde con los malos augurios para que los partidos lleguen a un acuerdo, dado que la mitad de los preguntados cree que las opciones de llegar a un acuerdo son las mismas, con un 13,2% adicional que cree que la cosa está todavía peor. Curiosamente, esas proporciones son muy parecidas cuando se analiza partido por partido.
El deterioro y las malas perspectivas sobre la situación política tienen su reflejo, además, con el vaticinio que la consulta de Ipsos realiza sobre el devenir económico. La preocupación ha aumentado paulatinamente sobre lo obtenido en otros barómetros electorales anteriores y ahora hasta un 47,8% de los ciudadanos está convencido de que la situación económica en los próximos meses va a ir a peor. Un 39% se confía todavía en que se quedará igual, mientras que los optimistas que prevén una mejora llevan meses sin superar el 6,5%.
Si incluimos la variable de la intención de voto de los encuestados, en este caso resulta significativo que los más pesimistas desde el punto de vista económico son los partidos de la derecha PP y Vox, donde niveles de más del 60% creen que vamos a peor. En PSOE y Unidas Podemos hay mayoría del 55% y 53% que creen que seguirá todo igual, mientras que resulta paradójico que la nueva formación de Íñigo Errejón, Más País, coincida con Ciudadanos y se distribuyan a partes iguales quienes lo ven igual, y quienes lo ven peor. Eso sí, solo un 3% augura alguna mejoría económica.
Con un escenario económico como ese, es lógico que los encuestados por Ipsos consideran en más de un 77% de los casos que la desaceleración de la economía va a afectar mucho o bastante a su bolsillo, si bien en este caso hay que considerar que los casos y las cuestiones son muy diferentes para cada persona o familia. Aún así, solo un 15% no lo ve peligroso y cree que le afectará poco y apenas un 2% lo descarta.
La situación que no suele variar en este tipo de consultas previas a las elecciones es la visión de los dos partidos mayoritarios, PSOE y PP, como los que mejor pueden garantizar la estabilidad económica del país. Es más, la política liberal del PP es la que mejor se ve para garantizar la buena marcha de las finanzas de las familias y las empresas, con un 26% de apoyo, seguidas del 20,5% del PSOE. El resto de formaciones quedan muy por debajo en este aspecto, y se mueven entre el 5% de Cs y el 8,8% de Unidas Podemos, con Vox en medio con un 7,2%. Más Madrid apenas llega al 2%, pero resulta significativo que hay un 20,6% de los consultados que no le ve solución a la inestabilidad económica con ninguno de los partidos en liza.
