
# Star Wars: Bis April 2022 soll ein neues Spiel der Reihe veröffentlicht werden

Published at: **2019-11-04T08:52:02+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/star-wars-bis-april-2022-soll-ein-neues-spiel-der-reihe-veroeffentlicht-werden/)


        Electronic Arts hat mit dem letzten Quartalsbericht auch deutlich gemacht, dass ein weiteres "Star Wars"-Spiel bis April 2022 veröffentlicht werden soll. Genauere Details sind aber noch nicht bekannt. Derzeit warten die Fans auf die Veröffentlichung von "Star Wars Jedi: Fallen Order".
      
Während die Fans derzeit auf das kommende Actionspiel „Star Wars Jedi: Fallen Order“ von Electronic Arts und Respawn Entertainment warten, befindet sich offenbar bereits ein weiteres Spiel in dem beliebten Sci-Fi-Universum in Entwicklung.
Den Hinweis hat der Senior Analyst Daniel Ahmad von Niko Partners im Rahmen des jüngsten Quartalsberichts des Publishers entdeckt. Auf Twitter machte der Analyst darauf aufmerksam. Wie er zu verstehen gibt, soll ein weiteres „Star Wars“-Spiel aus dem Hause Electronic Arts vor dem Abschluss des Finanzjahres 2022 veröffentlicht werden. Das neue Spiel sollte also vor April 2022 in den Handel kommen.
Genauere Details zum neuen „Star Wars“-Spiel sind aber noch nicht bekannt. So bleibt abzuwarten, ob DICE womöglich „Star Wars: Battlefront 3“ hervorbringt oder ob Respawn Entertainment ein weiteres Spiel entwickelt oder ob ein anders Studio mit der Aufgabe betraut wurde. Die ersten offiziellen Details dürften wohl noch einige Zeit auf sich warten lassen.
Zunächst werden die Spieler aber in „Star Wars Jedi: Fallen Order“ ihre Jedi-Fähigkeiten auf die Probe stellen können. Der neue Titel wird bereits am 15. November 2019 für PS4, Xbox One und PC veröffentlicht.
In „Jedi: Fallen Order“ schlüpfen die Spieler in die Rolle von Padawan Cal Kestis, der nach der Order 66 versucht, dem Imperium zu entkommen und seine Jedi-Ausbildung zu vollenden. Nachdem er sich in einer Situation durch den Einsatz der Macht als Jedi zu erkennen gab, wird er von den Inquisitoren gejagt.
In „einer epischen Reise in der Hoffnung“ versuchen die Spieler als Cal Kestis nicht nur am Leben zu bleiben, sondern auch den Jedi-Orden wieder aufzubauen. Gleichzeitig erforschen sie die Geheimnisse einer längst ausgestorbenen Zivilisation, teilten die Macher zuvor mit.
Mit dem Launch-Trailer haben EA und Respawn bereits vor einigen Tagen einen weiteren Blick auf das Spiel gewährt, der Lust auf mehr machen soll. Den besagten Launch-Trailer könnt ihr hinter diesem Link ansehen. Noch mehr zum Spiel erfahrt ihr in den weiteren Meldungen in unserer Themenübersicht.
