
# Sang tên, đổi chủ xe có thể không phải rút hồ sơ gốc

Published at: **2019-11-05T04:04:56+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/thoi-su/sang-ten-doi-chu-xe-co-the-khong-phai-rut-ho-so-goc-4007535.html)

Để đơn giản hóa thủ tục hành chính, giảm bớt những yêu cầu về giấy tờ cho người dân, Bộ Công an đang đẩy nhanh việc áp dụng công nghệ trong hoạt động đăng ký, cấp biển số phương tiện.
Cụ thể, với xe làm thủ tục sang tên, chủ mới của xe chỉ cần đến cơ quan đăng ký nơi mình cư trú để làm thủ tục, không phải rút hồ sơ gốc. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ xe đối chiếu và in giấy chứng nhận đăng ký xe.
Khi đăng ký lại, kể cả xe đã chuyển quyền sở hữu nhiều lần, chủ mới của xe không cần đưa xe đến kiểm tra, chỉ cần ghi mã số định danh cá nhân, số hóa đơn điện tử, tên doanh nghiệp bán xe vào giấy khai sang tên. Cán bộ sẽ kiểm tra thông tin trên cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, trên Cổng thông tin điện tử của Tổng cục thuế và hoàn thiện hồ sơ.
Trong trường hợp cơ quan đăng ký xe chưa kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia, người đi đăng ký phải nộp hồ sơ và xuất trình giấy tờ quy định gồm: giấy khai sang tên, di chuyển xe; giấy chứng nhận đăng ký xe và biển số xe hoặc giấy chứng nhận thu hồi đăng ký, biển số xe; chứng từ chuyển quyền sở hữu xe...
Trả lời VnExpress, trung tá Phạm Việt Công, Trưởng phòng Đăng ký xe (Cục Cảnh sát giao thông), Cục bắt đầu cho scan các bộ hồ sơ phương tiện trên toàn quốc để phục vụ việc này. Tuy nhiên, khối lượng hồ sơ của hơn 60 triệu chiếc xe máy, hơn 4 triệu ôtô là rất lớn nên Cục chưa thể làm hết ngay được. Vì vậy với trường hợp nào cần sang tên, di chuyển các đơn vị mới scan lên hệ thống để áp dụng.
Trung tá Công cũng cho biết, việc đơn giản thủ tục hành chính trong lĩnh vực đăng ký xe đang phụ thuộc vào tiến độ hoàn thiện dự án hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư cùng với quá trình liên thông, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan, đơn vị nhà nước như Cục thuế, Kho bạc... và nếu dự án dữ liệu lớn hoàn thiện, năm 2020 các đơn vị đăng ký xe có thể áp dụng được ngay.
