
# 2ème session ordinaire 2019 de la Cour d’assises : Djibril Mallé condamné à cinq ans d’ emprisonnement pour pédophilie

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/2eme-session-ordinaire-2019-de-la-cour-dassises-djibril-malle-condamne-a-cinq-ans-d-emprisonnement-pour-pedophilie)

La cour d’assises de Bamako a jugé le jeudi dernier, l’affaire ministère public contre Djibril Mallé, un apprenti chauffeur de Sotrama, accusé de pédophilie sur A.T, une vendeuse d’oranges à Kalabancoura .
L’affaire remonte à janvier 2017, aux environs de 16h A.T,  une vendeuse ambulante, rencontre le nommé Djibril Mallé, a qui elle vendit des oranges . Ce dernier en profita pour l’inviter à le suivre dans une chambre .
Ayant refusé, il la violenta et la força à entretenir des rapports sexuels avec lui. L’inculpé Djibril Mallé, n’a pas reconnu les faits tant à l’enquête préliminaire devant la cour.
Devant le juge d’instruction, il déclarera que la demoiselle est entrée dans sa chambre de son plein gré et sans contrainte. Et qu’après quelques minutes de causerie, elle finit par céder .
L’enquête a révélé qu’ A.T a eu des égratignures au niveau de son visage et l’inculpé les explique par le fait qu’il ne voulait pas qu’elle sorte de la chambre et qu’il a fallu la violenter pour pouvoir la retenir et passer à l’acte. Le nommé Djibril fut arrêté par la police du 11 ème arrondissement car il ressort du certificat d’expertise médicale que l’inculpé Djibril Mallé ne souffre d’aucune anomalie mentale physique et que sa responsabilité pénale et engagé selon les renseignements recueillis lors de l’enquête .
L’accusé a reconnu les faits qui lui sont reprochés .Selon Djibril c’est au cours de l’instruction qu’il a su que la fille était mineur.
Le président de la cour lui a posé la question de savoir pourquoi il n’est pas allé chercher les filles de joie au lieu d’abuser d’une pauvre fille .
Pour le parquet, le pardon accordé pour les parents de la victime à la suite d’une médiation des proches de l’accusé ne suffit pas à éteindre l’action publique. Ainsi il a demandé à la cour de retenir Djibril dans les liens d’accusation et d’appliquer en conséquence strictement la loi.
Quant à la défense, elle a abondé dans le même sens que son client et demande la clémence des jurés. Certainement Djibril a été tenté par le satan qui l’a poussé à commettre cet acte a t-il dit .
Les jurés ont entretenu Djibril Malle dans les liens de l’accusation pour “pédophilie” sur A.T. Aussi il a été condamné à cinq ans d’emprisonnement ferme.

        Fatoumata Sanogo
      

        Stagiaire
      
Source: Le 22 Septembre
