
# Принц Саудовской Аравии дал старт IPO крупнейшей нефтяной компании мира

Published at: **2019-11-02T10:18:57+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/prints-saudovskoj-aravii-odobril-vyhod-krupnejshej-neftyanoj-kompanii-aramco-na-ipo/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=prints-saudovskoy-aravii-prinyal-reshenie-o)

Наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед бен Сальман Аль Сауд одобрил проведение первичного размещения акций (IPO) крупнейшей нефтяной компании Saudi Aramco, пишет Bloomberg со ссылкой на собственные источники. Решение было принято 1 ноября, а официально о нем могут сообщить 3 ноября.
Что случилось? Решение об IPO принц принял в пятницу на совещании в пятницу, пишет агентство. Он посчитал, что государство заручилось достаточной поддержкой саудовских инвесторов для того, чтобы провести рекордную биржевую сделку. К тому же это будет крупнейшая приватизационная сделка в стране с тех пор, как Saudi Aramco в 1970-х была национализирована, отмечает Bloomberg. Объем размещения может составить около $40 млрд — и это будет мировой рекорд. Оценка Saudi Aramco для сделки может быть близка к $1,5 трлн, писало ранее агентство Reuters, ссылаясь на людей, знакомых с ходом ее подготовки. Для сравнения: капитализация Apple, самой дорогой публичной компании мира, составляет сейчас $1,14 трлн.
Детали. В 2016 году принц надеялся провести IPO исходя из оценки в $2 трлн, но инвесторы сочли, что это слишком. Сделку с тех пор несколько раз переносили и в итоге решили проводить не в Лондоне или Нью-Йорке, а на бирже Эр-Рияда. Предварительно саудовским властям пришлось уговорить богатейшие семьи королевства и местных инвесторов поддержать сделку, вложившись в акции национального достояния при размещении, — и это было довольно драматично.
 
Многие из тех, на кого оказывалось давление принять участие в IPO века, принадлежат к семьям, которые в прошлом году в течение 99 дней находились в заключении в отеле Ritz-Carlton в Эр-Рияде после проведения крупнейшего в Саудовской Аравии антикоррупционного расследования под руководством самого наследного принца. За свою свободу саудовские принцы вынуждены были заплатить больше $100 млрд. В числе арестантов был даже племянник короля Аль-Валид ибн Талал Аль Сауд, самый богатый человек на Ближнем Востоке, чье состояние оценивалось в $16,8 млрд. Часть активов богатейших семей с тех пор была заморожена, и при подготовке к IPO Aramco многим из них сообщили, что их в принудительном порядке переведут в акции Saudi Aramco.
 
 
 
Читайте такжеБогатейшие семьи Саудовской Аварии принуждают участвовать в IPO Saudi Aramco
Деньги. Чтобы выглядеть привлекательнее в глазах инвесторов, Saudi Aramco также планирует выплатить $75 млрд дивидендов в 2020 году. Более того, компания обещает не снижать выплаты акционерам до 2024 года, независимо от того, какими будут цены на нефть, пусть и ценой возможного сокращения выплат в адрес государства, пишет Bloomberg.
Компания. Saudi Aramco — это национальная нефтяная компания Саудовской Аравии, она лидирует в мире и по добыче, и по размеру нефтяных запасов. На ее долю приходится около 10% мировой добычи. За 2018 год Saudi Aramco, самая доходная нефтяная компания в мире, получила рекордную прибыль в $111 млрд при выручке $355,9 млрд. 100% компании контролируется Саудовской Аравией.
Узнайте больше. О том, зачем королевству деньги и как наследный принц едва не лишился своей репутации принца-реформатора, читайте здесь.

        Ирина Панкратова
      
