
# Judite Sousa abandona a TVI ao fim de oito anos

Published at: **2019-11-06T16:17:06+00:00**

Author: **Duarte Costa**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/judite-sousa-abandona-a-tvi-ao-fim-de-oito-anos/)


        A jornalista, de 58 anos, anunciou há momentos que está de saída da TVI.
      
O anúncio foi feito através da conta que gere na rede social Instagram.
“Depois de uma longa e serena ponderação, decidi terminar a minha relação profissional com a TVI. Foram oito anos que me permitiram, em total liberdade, vivenciar a paixão pelo jornalismo com sentido de dever e responsabilidade ao serviço de uma empresa privada. Este é o momento para expressar gratidão a todos os meus companheiros de trabalho das diferentes áreas da empresa”, começou por escrever.
RELACIONADAS
“Os últimos anos foram particularmente difíceis, mas em palavras ou na reserva do silêncio, entendi sinais de conforto. Quero expressar o meu agradecimento ao José Alberto Carvalho, que me desafiou para esta viagem, com amizade, em 2011. Quero igualmente agradecer ao Sérgio Figueiredo as oportunidades profissionais que me proporcionou nestes últimos quatro anos e que me ajudaram a ultrapassar momentos mais difíceis da minha existência”, continuou.
“Finalmente, uma palavra aos espectadores da TVI, cujo carinho e apoio nunca me faltaram”, referiu ainda a profissional de televisão.
Não foi revelado qualquer detalhe sobre o futuro da jornalista, que nos últimos meses tem estado fora do pequeno ecrã.
