
# AMD mění plány, dvoujádrové 12nm APU vyjde jako Athlon 3000G. Už máme parametry

Published at: **2019-11-06T00:00:49+00:00**

Author: **Jan Olšan**

Original: [Cnews.cz](https://www.cnews.cz/amd-athlon-3000g-dvoujadro-apu-picasso-unik-parametry)


        VŠECHNY FOTOGRAFIE
      
Letos v červenci AMD vydalo Ryzeny 3000 a mezi 7nm CPU byla také 12nm APU Picasso se čtyřmi jádry Zen a grafikou Radeon Vega. Co tehdy ale chybělo, byla lowendová dvoujádra Athlon. Později při vydání Pro verze Ryzenů 3000 firma vydala Athlon Pro 300GE, ale ten zatím neexistuje v běžné ne-Pro verzi, kterou byste mohli normálně koupit v obchodech. Vypadá to, že to se teď změní, ale bude to s určitou změnou, minimálně v názvu.
Tento týden totiž na internet začaly prosakovat zmínky ne o Athlonu 300GE (či 320GE, 330GE), ale o procesoru nazvaném Athlon 3000G. Proč AMD zavádí takovýto nový styl značení není úplně jasné, protože to vypadá, že samotné parametry se od zmíněného Athlon Pro 300GE (a předtím Athlonů 200GE) asi moc lišit nebudou. Pravděpodobně ve firmě usoudili, že by bylo lepší, aby značení přímo navazovalo na ostatní APU. „Athlon 3000G“ tvoří logické pokračování po Ryzenu 3 3200G a Ryzenu 5 3400G.
Základní parametry Pro Athlon 3000G se už dají najít například v seznamu podporovaných CPU desek Gigabyte, což by měl být zaručený zdroj. Jde podle něj o dvoujádrové a patrně čtyřvláknové APU pro socket AM4 s taktem 3,5 GHz, zatímco Athlon (Pro) 300GE má takt 3,4 GHz. Ekvivalentem modelu 3000G tedy bude asi spíše model Athlon (Pro) 320GE, jenž by měl být takt 3,5 GHz. Jiní výrobci desek (ASRock, Lenovo) už právě model označený Athlon 320GE dříve avizovali, takže to vypadá, že AMD změnilo plány s označením poměrně nedávno. Případně by teoreticky tyto procesory mohly existovat pod dvojím názvem, ale to nezní moc pravděpodobně.
Procesor má klasicky 512KB L2 cache v každém jádru a L3 cache je 4MB. Boost opět nebude, takže takt 3,5 GHz je maximem. Zajímavé je, že podle Gigabyte jde o stejný křemík jako v Ryzenech 3/5 3200G/3400G, tedy o 12nm čipy Picasso s dvěma vypnutými jádry. To by otevíralo možnost, že GPU bude mít více jednotek než jen 192 shaderů, ale spíš to vypadá, že AMD ji nevyužilo. Twitterista Momomo_us už zdá se našel výskyt v obchodě (označení je YD3000C6FHBOX), kde se píše, že procesor má stále jen grafiku Radeon Vega 3, čili oněch 192 stream procesorů. Může teoreticky jít o chybu, pravda, ale zatím počítejte s tím, že GPU proti předchozím Athlonům rozšířeno není. Jen frekvence o něco vzrostla, u tohoto modelu je 1100 MHz.
