
# ТОП-5 полезных рецептов из клюквы

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145318)

Клюкву любят немногие – у нее специфический кислый вкус. Но польза ее настолько велика, что не применить ее в кулинарии просто невозможно.
К тому же, как и любая ягода, клюква может входить в широкий диапазон блюд – салаты, напитки, каши, выпечку, десерты, даже консервацию.
Возьмите для теста 150 грамм сливочного масла, 200 грамм муки, четверть чайной ложки соли, 2 столовые ложки холодной воды или молока. Для начинки понадобится 1 стакан клюквы, горсть орехов, 4 столовые ложки сахара и 1 яйцо для смазывания.
Сложите в глубокую миску масло, муку и соль – перемешайте, чтобы получились крошки. Теперь добавьте воду или молоко и руками соберите тесто в шар. Сделайте из теста жгут 5 см толщиной, заверните в пищевую пленку и уберите отлеживаться в холодильник. В это время помойте клюкву, пересыпьте ее сахаром, смешайте с дроблеными орехами. Включите разогреваться духовку.
Выньте тесто, нарежьте жгут на 10-15 кусочков, каждый кусочек раскатайте в лепешку по полсантиметра толщиной. Выложите тесто в формочки для тарталеток и обрежьте края, из обрезков потом раскатайте и вырежете крышечки для тарталеток. Выложите в формы начинку и накройте сверху тестом. Смажьте тарталетки яйцом и отправляйте в духовку на 20 минут.
Вам понадобится полтора стакана клюквы, 1 банан, 2 стакана воды, 2 столовые ложки хлопьев овсянки, мед или сахар по вкусу.
Все ингредиенты взбейте блендером в течение 3-4 минут. Вы можете миксовать ингредиенты по своему вкусу. Заменив овсянку на молоко, получите вкусный молочный коктейль, который понравится и детям.
Нужно взять 1 стакан клюквы, 1 стакан сахара, 3 стакана воды и 3 столовые ложки манной крупы
Выжмите сок из промытой клюквы и уберите его в холодильник. Жмых выложите в сотейник, залейте водой и доведите до кипения, проварите в течение нескольких минут. Отвар процедите сквозь сито или марлю, снова залейте его в посуду и доведите до кипения. В кипящий отвар постепенно всыпьте манку, не забывая постоянно помешивать, и варите 15 минут на медленном огне.
Добавьте сахар и поставьте отвар остужаться до комнатной температуры. Теперь соедините сок и отвар и взбейте миксером в течение нескольких минут, пока мусс не увеличится в объеме. Получившийся мусс подержите в морозильной камере в течение получаса, затем выньте и разложите по креманкам и уберите в холодильник.
Понадобится 1 стакан клюквы, литр воды, 2 столовые ложки меда, 1 палочка корицы, 2 бутона гвоздики.
Промойте ягоды и опустите их на пару минут в кипяток. Слейте воду, ягоды переложите в кастрюлю и разомните. Влейте воду для готовки, добавьте все остальные ингредиенты кроме меда и доведите смесь до кипения на среднем огне. Процедите напиток и добавьте мед.
Этот клюквенный соус хорошо подходит к запеченному мясу и птице. Возьмите 1 стакан клюквы,70 мл воды, 50 грамм сахара, 1 чайную ложку тертого имбиря, четверть чайной ложки молотой корицы, чайную ложку цедры цитруса.
Насыпьте на дно кастрюли сахар, залейте водой и доведите до кипения. В получившийся сироп всыпьте клюкву и варите соус 10 минут. Добавьте корицу, имбирь и цедру, перемешайте и сними с огня. Охладите соус и уберите его в холодильник, чтобы он немного загустел.
