
# HLV Akira Nishino đấu thầy Park: Đại chiến nhiều duyên nợ

Published at: **2019-11-03T14:27:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/hlv-akira-nishino-dau-thay-park-dai-chien-nhieu-duyen-no-d554634.html)


        HLV Akira Nishino nhận trọng trách phục hưng nền bóng đá Thái Lan. Đáng tiếc là tướng Nishino không may chạm trán “ngọn núi” Việt Nam và “phù thủy” Park Hang-seo.
      
Nền bóng đá Nhật Bản và Hàn Quốc có nhiều duyên nợ và sự kình địch chỉ hơn chứ không kém nếu so với đại chiến giữa Thái Lan và Việt Nam. Vì lẽ đó derby số 1 khu vực còn là cuộc chiến Nhật – Hàn giữa lòng Đông Nam Á.
Khi còn ở đỉnh cao sự nghiệp huấn luyện, tướng Akira Nishino từng thắng thầy Park 1 lần khi 2 người chạm trán tại vòng bảng AFC Champions League. HLV Nishino với nhiều chiến tích lẫy lừng cũng nhỉnh hơn so với “đàn em” Park Hang-seo. Nhưng đó là câu chuyện của quá khứ, bởi bóng đá khu vực Đông Nam Á nằm ngoài quy luật phát triển tự nhiên.
Thái Lan và HLV Akira Nishino là đại diện của ngày hôm qua. Ngược lại hiện tại đang gọi tên Việt Nam và “phù thủy” Park Hang-seo. Cả ông Nishino và thầy Park đều chịu sức ép tâm lý buộc phải thắng đối thủ trong cuộc đua tranh ngôi đầu bảng G. Mặc dù vậy, tướng Nishino tỏ ra thất thố hơn khi phạm sai lầm chỉ trích hậu vệ Bùi Tiến Dũng và bóng đá Việt Nam. Không phải tự nhiên khi ông Park “phản đòn” rất nhiều tờ báo Hàn đã đồng loạt vào cuộc ủng hộ người đồng hương.
HLV Akira Nishino vừa chân ướt chân ráo dẫn dắt Thái Lan đã đụng độ “ngọn núi” Việt Nam. Hai đội cưa điểm 0-0 trên xứ Chùa vàng khiến người Thái và ông Nishino ngậm ngùi vì không thể thắng được Việt Nam. Cái tên Park Hang-seo trở thành nỗi ám ảnh thường trực với bóng đá Thái Lan hơn 2 năm qua và viện binh Akira Nishino vẫn chưa thể giúp Bầy Voi chiến “phục hận” thành công.
Vị thuyền trưởng Akira Nishino muốn mở ra triều đại thành công cùng bóng đá Thái Lan. Trên lý thuyết nhiệm vụ này có thể thực hiện được. Tuy nhiên, thực tế sân cỏ là câu chuyện hoàn toàn khác. HLV Park Hang-seo đã, đang và sẽ đóng vai khắc tinh đối với người Thái và ông Nishino.
Việt Nam đụng độ Thái Lan vào ngày 19/11 là gạch nối cho những cuộc đại chiến chưa có hồi kết và nhiều duyên nợ. Ngay sau trận derby số 1 Đông Nam Á tại vòng loại World Cup 2022, ông Nishino còn tái đấu thầy Park tại SEA Games 30. Cả người Thái và Việt Nam đều đặt mục tiêu “săn vàng” SEA Games.
Vậy nên, cuộc chạm trán giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan sẽ nảy lửa không kém màn thư hùng ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Tại SEA Games 30, thầy Park và ông Nishino chẳng những đụng nhau ở vòng bảng vào ngày 5/12 mà còn có thể gặp lại trong trận tranh chức vô địch diễn ra ngày 10/12. Đó là chưa kể Thái Lan, với tư cách là nước chủ nhà, và Việt Nam còn tiếp tục so kè tại vòng chung kết U23 châu Á vào tháng 1/2020 tại xứ Chùa vàng xem ai là đội số 1 khu vực Đông Nam Á.
HLV Akira Nishino có thể thành công với nhiệm vụ phục hưng nền bóng đá Thái Lan. Nhưng tướng Nishino cũng có khả năng là “nạn nhân” tiếp theo của “phù thủy” Park Hang-seo tại Đông Nam Á.
