
# Rodrigo Nieves fue condenado a 14 años

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/rodrigo-nieves-fue-condenado-14-anos-n5063738)


        En horas de la mañana de este lunes se concretó la audiencia de cesura de pena en el juicio por el homicidio del mecánico Jorge Olivera, acontecido el pasado 3 de enero que tiene como responsable a Rodrigo Nieves. El fiscal solicitó se le aplique la pena de 15 años de prisión en base a las circunstancias atenuantes y agravantes del caso, pero finalmente el Tribunal lo condenó a 14.
      
El tribunal de debate fue integrado por Mariel Suárez, Martín Cosmaro y presidido por Miguel Caviglia, jueces penales; el Ministerio Público Fiscal fue representado por Adrián Cabral, subrogando a Camila Banfi, fiscales generales; en tanto que la defensa de Nieves fue ejercida por Roxana Cruz, abogada particular del mismo.
El fiscal se refirió a que el pasado viernes Nieves fue declarado penalmente responsable del delito de homicidio agravado por el uso de arma de fuego. A la hora de merituar la pena, la misma comienza en 10 años y 8 meses de prisión hasta 33 años.
“Estamos ante un derecho penal de acto y no de autor”, sostuvo Cabral al referirse a la naturaleza de la acción y los medios empleados, considerando como circunstancias atenuantes la corta edad del imputado y su falta de antecedentes penales.
Como agravantes, incluyó los “motivos nimios” que lo llevaron a delinquir, considerando que “fue una crónica de una muerte anunciada, ya lo había amenazado que lo iba a matar, demostrando un gran desprecio por la vida ajena”.
También como circunstancia agravante el fiscal mencionó el peligro generado hacia terceras personas. “Había tres personas más junto a la víctima en el momento del hecho”, en base a todo lo cual solicitó se le aplique la pena de 15 años de prisión y se mantenga la prisión preventiva de Rodrigo Nieves hasta que la sentencia quede firme. Esto en base al peligro de fuga, la gravedad del hecho y la pena que se espera como resultado del procedimiento.
TIENE DOS HIJOS
Por su parte la defensora se refirió a las condiciones personales de su pupilo, que es padre de familia con dos niños menores de edad. Solicitando el mínimo legal establecido para el delito, 10 años y 8 meses, ya que no posee antecedentes penales y tiene una mínima instrucción.
Finalmente, el tribunal pasó a deliberar y luego de un cuarto intermedio resolvió por unanimidad condenarlo a la pena de 14 años de prisión, valorando como agravantes los motivos nimios que lo llevaron a delinquir y su gran desprecio por la vida ajena.
Como circunstancia atenuante consideraron su juventud y la carencia de antecedentes penales. Se mantendrá la prisión preventiva de Nieves hasta que la sentencia quede firme.
