
# «Реанимировать медицину в Крыму»: эксперты – о ситуации в сфере здравоохранения

Published at: **2019-11-05T13:45:08+00:00**

Author: **Павел Кривошеев**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/reanimirovat-medicinu-v-krymu/30251976.html)


        Российский глава Крыма Сергей Аксенов с 29 по 31 октября принял участие в семинаре-совещании и расширенном заседании президиума Государственного совета России, которые прошли в Калининграде. На мероприятиях обсуждались проблемы в сфере здравоохранения. По официальным сообщениям, Аксенов участвовал в работе подгруппы «Обеспечение кадрами здравоохранения, уменьшение административной нагрузки на медицинских работников».
      
По словам Сергея Аксенова, Крым представил ряд предложений, направленных на преодоление дефицита кадров в лечебных учреждениях, привлечение молодых специалистов, прежде всего, в первичном звене, а также на материальное стимулирование и усиление социальной поддержки медицинских работников, включая обеспечение жильем.
«Большое внимание было уделено вопросам улучшения условий работы медиков и уменьшения бюрократической отчетности. Отмечена необходимость выравнивания ситуации с зарплатами: медицинские работники должны получать одинаково, вне зависимости от региона, чтобы избежать текучки кадров. То есть, в этом плане должен быть единый подход. Крым тоже участвует в данной программе. Точный объем средств, которые получит республика, будет определен на этапе подготовки документов по конкретным направлениям и проектам. Уверен, что реализация предложенных мер будет способствовать росту престижа труда медицинских работников, повышению качества и доступности медицинской помощи, решению проблем отрасли, волнующих наших граждан», – заявил по итогам мероприятия Аксенов.
По словам пророссийского политика, экс-депутата российского парламента Крыма, президента общественной организации «Союз ветеранов русского движения Крыма» Сергея Шувайникова, врачи в Крыму больше занимаются отчетностью, чем лечением.
«За пять лет проблемы в сфере здравоохранения решить не удалось. В ближайшие пять лет необходимо материально простимулировать медицинских работников, привлечь высококлассных специалистов, в том числе, с материка (из соседней России – КР), закупить современную медицинскую технику и заинтересовать молодых специалистов-выпускников медицинских колледжей и медуниверситета. Если в ближайший год в этих направлениях произойдут подвижки, то можно рассчитывать на повышение уровня здравоохранения в республике. Если нет, то все останется на прежнем уровне. Врачи по-прежнему будут больше писать бумаг и меньше лечить больных. Люди с деньгами будут идти в частные клиники», – рассказал Крым.Реалии пророссийский общественник.
Руководитель общественного движения «Русские силы Крыма», экс депутат Верховной Рады Крыма Виктор Попов здравоохранение одной из самых проблемных сфер в Крыму.
«Посещая местные лечебные учреждения, общаясь с людьми на местах, понимаешь, что это одна из самых больших проблем Крыма. К сожалению, отремонтировать фасады больниц и поставить пластиковые окна – недостаточно для коренного улучшения. Возможно ли в Крыму реанимировать медицину? Разумеется. Более того, это должно стать основным направлением развития полуострова. Будущее Крыма – не только курорт, а именно – передовая медицина, лечение, качественная реабилитация. Только так мы быстро сможем наладить круглогодичный приток пациентов для оздоровления и вывести Крым в десятку передовых бездотационных регионов», – прокомментировал ситуацию Крым.Реалии общественник.
По мнению Виктора Попова, лучшие медицинские кадры покидают полуостров.
«Не посвящен в планы реформ местных руководителей здравоохранения, но убежден, что начинать нужно немедленно: законодательно остановить провальную оптимизацию медучреждений, вернуть успешно работавшую программу «Здоровье крымчан», которую мы разработали и приняли парламентом в свое время, а также «поднять из гроба» крымскую систему подготовки кадров. Сейчас наблюдается отток лучших врачей и профессорско-преподавательского состава в коммерцию или переезд в другие регионы. Нужно поднимать престиж крымского медработника. Зарплаты, надбавки, стимулирующие, льготное жилье, современное оборудование, перспективы. Тогда врачей не придется безуспешно разыскивать, а медициной можно будет гордиться. Когда в Крым на лечение станут ехать не только со всей страны, но и из Европы, США. О санкциях можно будет забыть», – заявил Попов.
По его мнению, одной из причин такой ситуации является переподчинение крымской медицинской школы из сферы здравоохранения в сферу образования.
«Виной тому не только низкие зарплаты, но серьезные организационные ошибки. Лучшая в стране школа подготовки медицинских кадров выведена из управления минздрава и передана в подчинение министерства образования, что, разумеется, совершенно недопустимо. Будущим врачам и медперсоналу необходимо постоянное общение с пациентами в больницах, присутствие на операциях, дежурствах, реальная практика. Сейчас этого нет, качество образования резко снижено», – считает общественник.
По словам активиста движения «Свободный Крым» Решата Меметова, особенно остро проблемы в сфере здравоохранения ощущаются в регионах Крыма.
«Если в крымской столице ситуация еще более-менее приемлемая, то в регионах Крыма проблем очень много. И во многом ситуация усугубляется. Сейчас начался такой отток специалистов, что не обращать внимания на это власти уже не могут. Но пока мы слышим лишь заявления и обещания», – рассказал Крым.Реалии активист.
Крымский врач Ирина Вронская в комментарии Крым.Реалии выразила сомнение в способности российских властей Крыма реализовать озвученные планы.
«Уж сколько раз повторялись эти слова, не только на крымском уровне, а толку нет. Сомневаюсь, что у крымской власти что-то получится сделать для реального решения проблем в крымской медицине», отметила Вронская.
Минздрав России 31 октября официально признал сокращение количества врачей во многих регионах страны, а президент Владимир Путин в тот же день предложил создавать медицинские «спецотряды» из волонтеров и студентов медицинских вузов, по аналогии со студенческими строительными отрядами. Это происходит на фоне забастовок и увольнений врачей во многих регионах России из-за «оптимизации» (по сути – сокращения больниц и поликлиник), недофинансирования «скорой помощи» и жалоб врачей на размер зарплаты.

        В материале используется терминология, принятая на аннексированном Россией полуострове
      
