
# Jonathann Daval : sa personnalité obsessionnelle mise au jour

Published at: **2019-11-05T18:01:00+00:00**

Author: **Maeliss Innocenti**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/justice-faits-divers/jonathann-daval-sa-personnalite-obsessionnelle-mise-au-jour-7799397163)

Jonathann Daval, qui a avoué avoir tué son épouse Alexia en octobre 2017 et est incarcéré à la maison d'arrêt de Dijon depuis février 2018, doit être jugé en 2020. Sa responsabilité pénale sera pleinement engagée puisqu'aucun trouble psychique ou neuropsychique -ayant aboli son discernement ou le contrôle de ses actes (article122-1 du Code pénal)- n'a été détecté.
Cet été, le meurtrier présumé d'Alexia Daval a été examiné par un deuxième expert psychiatre, qui a décrit une personnalité "de type obsessionnel" et une "pathologie de personnalité" dans son rapport, que nos confrères du Point ont pu consulter.
Selon le Dr Canterino, Jonathann Daval souffre de "sévères" troubles obsessionnels compulsifs (TOC) qui ont commencé à l'adolescence, et qui se sont transformés au fil du temps en "amour de l’ordre, de la propreté, du rangement et une persistance de rites de vérification".
Cette personnalité obsessionnelle peut induire un refoulement de l'agressivité. "Il peut y avoir un retour du refoulé et c'est visiblement ce qui s'est produit au moment des faits", a précisé le psychiatre.
Lors de son entretien avec ce médecin, Jonathann Daval a aussi décrit ce qu'il s'était passé la nuit du meurtre, du 27 au 28 octobre 2017. Le prévenu a expliqué qu'il avait eu une "dispute" avec sa femme. "Elle m'a dit : 'T'es pas un homme !' Elle m'a frappé avec les pieds et les mains, elle m'a poussé, alors je l'ai bloquée, je l'ai étranglée et je l'ai frappée. Ce que je voulais, c'est qu'elle se taise". 
