
# Стройжилтехнадзор Коми попросил Минстрой России пересмотреть начисление оплаты за вывоз мусора из дачных домов

Published at: **2019-11-07T18:40:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188552)

Подавляющее большинство жителей Сыктывкара, дозвонившихся на прямую линию в общественную прямую главы Коми, задали вопросы о двойной оплате за вывоз ТКО в деревенских "летних" домах.
Проблема касается всех, кто живет в благоустроенных городских квартирах, а на лето переезжает на дачи или в деревенские дома. Платить приходится и за проживание в квартире, и за дачное жилье. Такая же ситуация складывается, когда людям, не живущим в зимнее время на дачах, приходят счета за вывоз твердых коммунальных отходов со своих загородных домов.
И.о. руководителя службы Стройжилтехнадзора Коми Ольга Микушева сообщила, что порядок начисления выплат производится по постановлению правительства России №354. В положениях документа указано, что при отсутствии проживающих в доме количество мусора рассчитывается по количеству собственников помещения.
"С 1 ноября 2018 года вывоз твердых коммунальных отходов стал коммунальной услугой. Ранее потребители могли предоставлять документы, доказывающие, что они не проживают в период какого-то времени в помещении, после этого производились перерасчеты. Однако в Минстрое России отметили, что регоператор не обязан заниматься перерасчетами", - констатировала О.Микушева.
Таким образом, выступающая отметила, что за вывоз ТКО плата будет начисляться, а по квартирам - перерасчет возможен. По словам и.о. руководителя службы Стройжилтехнадзора, проблема стала головной болью для многих жителей республики, но менять законодательство необходимо на федеральном уровне.
"Мы уже обратились в Министерство строительства и ЖКХ России с предложением пересмотреть законодательство и изменить нормы начисления оплаты за вывоз твердых коммунальных отходов", - поделилась О.Микушева.
