
# В Катовице открылась Международная конференция по вопросам допинга в спорте

Published at: **2019-11-05T15:18:04+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82/20191103-%D0%B2-%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%86%D0%B5-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%8C-%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%C2%A0%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%D0%BC-%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0-%D0%B2%C2%A0%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B5)


        Во вторник, 5 ноября, в польском Катовице начала работу пятая Международная конференция по вопросам допинга в спорте. Она продлится до 7 ноября. Ожидается, что на ней будут обсуждаться проекты нового антидопингового кодекса. Мероприятие проходит в контексте неопределенности судьбы Российского антидопингового агентства.
      
Напомним, еще в декабре 2017 года WADA запустило процесс пересмотра антидопингового кодекса и международных антидопинговых стандартов. После того, как были обработаны около 2000 поправок, измененную версию документа проанализировали ведущие мировые юристы, в числе которых, к примеру, экс-глава Европейского суда по правам человека Жан-Поль Коста. Итоги этого длящегося с 2017 года изучения и станут предметом дискуссий во время конференции в Польше.
Мероприятие пройдет в контексте неопределенности судьбы Российского антидопингового агентства и статуса российских спортсменов на грядущих в 2020 году Олимпийских играх.
Во вторник, 29 октября, в пресс-службе WADA сообщили о том, что получили от российского министерства спорта и антидопингового агентства (РУСАДА) ответы на вопросы, касающиеся данных московской антидопинговой лаборатории. Напомним, в конце сентября 2019 года исполком WADA начал рассмотрение вопроса о несоответствии РУСАДА антидопинговому кодексу из-за того, что в базе данных московской лаборатории были обнаружены изменения. Речь о допинг-пробах российских спортсменов, полученных в период с января 2012 по август 2015 года. Предполагается, что пробы, в которых содержались запрещенные препараты, были заменены на чистые. Российской стороне дали три недели, чтобы объяснить, при каких обстоятельствах они могли появиться.
«WADA сообщило, что департамент расследований сейчас изучает полученное. Это большая информационная база, которая содержит дополнительные ответы на вопросы экспертов. Если понадобятся еще какие-нибудь комментарии, пояснения, уверен, российские эксперты их оперативно дадут», — заявлял министр спорта РФ Павел Колобков. Его слова приводит ТАСС.
Если объяснения РУСАДА сочтут неправдоподобными, последствия для российского спорта могут быть серьезными: агентство может вновь потерять с трудом восстановленный в 2018 году статус соответствия международному кодексу, а Россия — пропустить Олимпиаду-2020 в Токио. Ранее отстранять страну от участия в Олимпийских играх мог лишь Международный Олимпийский Комитет, что, к примеру, и произошло до соревнований в Пхенчхане, где российские спортсмены выступали в нейтральном статусе. Однако с января 2019 года WADA получило право блокировать участие в Играх стран, чьи Национальные антидопинговые агентства находятся под санкциями.
