
# Polizei geht gegen Hasspostings im Internet vor

Published at: **2019-11-06T12:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/aktionstag-hasspostings-internet-berlin-brandenburg-polizei.html)

Die Polizei ist am Mittwoch mit einer größeren Aktion gegen Hasspostings im Internet vorgegangen. Wie das Bundeskriminalamt (BKA) mitteilte, gab es insgesamt 21 Wohnungsdurchsuchungen und Vernehmungen in neun Bundesländern, darunter auch in Berlin und Brandenburg.
Sechs der 21 Einsätze spielten sich in Brandenburg ab, dabei sei es ausschließlich um rechtsextreme Äußerungen gegangen, sagte ein Sprecher des Polizeipräsidiums in Potsdam. Staatsschützer hätten Beschuldigte vernommen und erkennungsdienstlich behandelt sowie Gefährder angesprochen. Den Angaben zufolge laufen Strafverfahren wegen Volksverhetzung und Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen.
Einem der Brandenburger Tatverdächtigen werde vorgeworfen, auf seiner Facebook-Seite mehrfach den Holocaust geleugnet zu haben. In einem anderen Fall sei mehrfach die Parole "Heil Hitler" gepostet worden. Darauf habe ein anderer Nutzer des sozialen Netzwerks das Social-Media-Team der Polizei aufmerksam gemacht.
Wegen der laufenden Maßnahmen machte die Polizei zunächst keine genauen Angaben zu Einsatzorten. Vier Einsätze waren im Westen, zwei im Süden des Landes, hieß es nur. Dies diene der Beweissammlung, erklärte der Sprecher, man wolle zudem aber auch unmissverständlich klar machen, dass das Internet kein rechtsfreier Raum ist. Taten im digitalen Raum hätten Folgen im realen Leben.
In Berlin sei eine nicht näher benannte Örtlichkeit im Stadtteil Wedding durchsucht worden, sagte ein Sprecher der Berliner Polizei. Dabei stellten die Beamten demnach das Handy eines 48 Jahre alten Tatverdächtigen sicher. Mit dem Gerät soll mindestens ein Hass-Beitrag abgeschickt worden sein. Worum es dabei ging, sagte die Polizei nicht und verwies auf ermittlungstaktische Gründe.
Die Aktion erfolgte zum fünften Aktionstag gegen Hasspostings. "Bedrohungen, Nötigungen oder Volksverhetzung im Netz sind keine Kavaliersdelikte", erklärte das BKA. Je nach Straftatbestand drohten bis zu fünf Jahre Haft. Die Behörde rief zugleich dazu auf, Hasspostings im Internet der Polizei zu melden.
Die polizeilich erfassten Zahlen zu Hasskriminalität im Internet seien zwar von 2.458 Fällen im Jahr 2017 auf 1.962 Fälle im Jahr 2018 zurückgegangen, erklärte das BKA. Trotzdem könne keine Entwarnung gegeben werden, Viele strafrechtlich relevante Posts würden nicht angezeigt oder den Sicherheitsbehörden nicht bekannt, da sie in geschlossenen Foren und Diskussionsgruppen geäußert würden. Es sei "von einem großen Dunkelfeld auszugehen".
Um die Bekämpfung von Hasspostings zu verbessern, ruft die Polizei Betroffene oder Zeugen dazu auf, Anzeige zu erstatten. Dies ist in Berlin und Brandenburg auch anonym über ein Internetportal [bka.de] möglich. Außerdem sollte jeder, der in sozialen Netzwerken auf Hasspostings stößt, diese beim Anbieter melden. Dieser ist nämlich verpflichtet, strafbare Inhalte zu löschen.
In diesem Jahr hatten die Netz-Reaktionen auf den gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke für Empörung gesorgt. Auch der Attentäter von Halle soll sich im Internet radikalisiert haben.

                  Sendung: Antenne Brandenburg, 06.11.2019, 9:30 Uhr
                
