
# Apartamentos de Casados à Primeira Vista custam, no mínimo, 70 euros por noite!

Published at: **2019-11-05T19:55:23+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/nacional/apartamentos-de-casados-a-primeira-vista-custam-no-minimo-70-euros-por-noite/)

Tal como aconteceu na primeira edição, o programa Casados à Primeira Vista está novamente a conquistar os portugueses. Novos casais, novos dramas e também novos apartamentos.
Ao contrário do que aconteceu na primeira edição, em que os casais estavam todos no mesmo edifício, nesta temporada a produção do programa da SIC optou por distribuir os casais por vários bairros típicos lisboetas.
Os apartamentos escolhidos são completamente diferentes dos anteriores, tanto a nível da decoração, como a nível do valor, uma vez que estes estão localizados em zonas mais prestigiadas da cidade de Lisboa.
O site da Nova Gente entrou uma vez mais em contacto com a TravellingToLisbon, a plataforma responsável pelos apartamentos dos sete casais, para lhe mostrar todos os recantos onde Liliana e Pedro, Inês e Hugo, Luís e Marta, Lucas e Anabela, Lurdes e António, Ana Raquel e Paulo, Bruno e Tatiana, viveram verdadeiras experiências nesta que foi a aventura das suas vidas.
A título de curiosidade, o apartamento onde Ana Raquel e Paulo viveram durante alguns dias foi o primeiro e ser excluído por parte da produção, uma vez que houve uma troca de casais e a consequente saída de Ana Raquel e António, pelo que as imagens não estão presentes na galeria.

        Como foi receber de novo o convite por parte da produção de Casados à Primeira Vista?
      
Ficámos muito felizes pelo voto de confiança de novo na TravellingToLisbon, na qualidade dos seus apartamentos e na sua gestão. Foi um convite aceite com entusiasmo por toda a equipa.
É sempre muito interessante poder trabalhar com a SIC e disponibilizar os nossos apartamentos para que possam, também, contribuir para o sucesso do programa. A primeira edição de Casados à Primeira Vista foi um sucesso com a SIC a liderar as audiências e acreditamos que esta 2.ª edição trará à SIC e à TravelingToLisbon igual sucesso!
Veja todas as imagens dos apartamentos aqui!
Leia ainda: Cláudio de Casados À Primeira Vista volta a ser operado. Novo rim deixou de funcionar
 
