
# El nuevo festival Halloindie despide a Cooper, leyenda de la música leonesa

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/el-nuevo-festival-halloindie-despide-a-cooper-leyenda-de-la-msica-leonesa)

El festival de nuevo cuño Hallowindie de León ha abierto sus puertas este sábado con un concierto despedida de su tierra natal de Cooper, el nombre artístico de Alex Díez Garín (León, 1967) el que fuera líder de la mítica banda Los Flechazos.
No ha podido comenzar mejor un festival que ha servido de estreno musical del Palacio de Exposiciones de León, que ya apunta en consolidarse como uno de los mejores escenarios del noroeste para este tipo de eventos por espacio, instalaciones y calidad de sonido, a lo que se suma su buena ubicación en la capital leonesa.
El concierto de Cooper ha servido como el mejor estreno en una actuación en el que ha contado con gran parte de sus incondicionales, hasta fans venidos de Grecia, que han querido estar con el leonés en la despedida musical del cantante en la tierra que le vio nacer.
Una despedida que será definitiva en el último concierto previsto de Cooper en Madrid el próximo día 9 de noviembre, en la Sala Ochoymedio de la capital, But para los más castizos, en un concierto que colgó ya hace semanas el "sold out".
Tras el concierto y en declaraciones a Efe, Cooper se ha mostrado emocionado y ha afirmado que "también ha sido un poco triste y algo extraño". "Ha habido momentos en el concierto que no podía mirar a la gente porque me emocionaba", ha apuntado.
"Ha sido el mejor colofón para una historia que empieza con otra que termina", ha añadido el cantante que se bajará de los escenarios tras 35 años de trayectoria musical.
El abanderado de la música mod española deja tras de sí una larga trayectoria musical con Los Flechazos hasta 1997, con los que grabó seis discos y un mini LP de estudio, más dos discos en directo a lo que se sumaron la publicación de no pocos singles.
Una discografía a la que se unieron, ya como Cooper, otros cinco larga duración, más un mini LP y el reconocido y vendido recopilatorio "Popcornes, 30 años viviendo en la era del pop" (2016), convirtiéndose el alabado "Tiempo, Temperatura y Agitación" (2017) en su último disco.
Tras su despedida se abre una nueva vida para el músico leonés, quien quiere dedicar más tiempo a su familia y desarrollar numerosos proyectos, entre los que destaca impulsar su proyecto editorial Ediciones Chelsea, centrado en la edición de publicaciones musicales y que ya cuenta con cerca de 20 referencias.
Otro de los proyectos profesionales a los que dedicará su tiempo es la gestión cultural, algo que siempre ha desarrollado con la organización de conciertos y eventos, no en vano fue el fundador del Purple Weekend, el festival mod que se celebra en León desde hace 30 años y que se ha convertido en referente de los festivales urbanos.
El primer paso en esta dirección ha sido la creación de la Fundación Club 45 que tendrá como objetivo difundir y preservar su obra artística, tanto la musical como la editorial, y trabajar por la cultura pop.
Una Fundación que tendrá su sede en Santa Colomba de Somoza (León) con en un edificio que expondrá el archivo que sobre la cultura pop ha acaparado el artista durante las últimas décadas.
Un lugar en el que también está previsto que se realicen exposiciones, seminarios y actuaciones musicales.
Una nueva faceta con la que el músico leonés no se despide del mundo de la música, apartándose de las tablas para seguir luchando y defendiendo la cultura pop de la que ha sido uno de los mayores abanderados en España.

        Artículo original
      
