
# Білий дім: Трамп не згадував про послугу за послугу в розмові з Зеленським

Published at: **2019-11-04T07:19:04+00:00**

Author: ****

Original: [Українська правда](https://www.pravda.com.ua/news/2019/11/4/7230894/)

Старший радник Білого дому Келліанн Конвей заявила, що не знає, чи утримав президент Дональд Трамп військову допомогу Україні, але наголосила, що між Трампом і президентом Володимиром Зеленським не було розмови про "послугу за послугу".
Про це вона сказала в ефірі CNN, повідомляє "Європейська правда".
Її коментарі прозвучалия після того, як Палата представників прийняла резолюцію про імпічмент, в якій викладаються процедури в рамках розслідування щодо імпічменту президента, зосередженого на телефонному дзвінку 25 липня між Трампом і українським президентом Володимиром Зеленським. У скарзі інформатора стверджується, що Трамп підштовхував Зеленського до розслідування проти колишнього віцепрезидента Джо Байдена і його сина Хантера.
Конвей заявила у відповідь на питання про утримання допомоги Україні, що з точки зору президента не йшлося про "послугу за послугу".  
"Президент Трамп ніколи не говорив українському президенту: "зробіть це, і ви отримаєте свою допомогу". Такого просто не було" - сказала вона.
"Я впевнена в тому, що Україна має цю допомогу і використовує її прямо зараз. Саме через цього президента у них вона є" - підкреслила Конвей.
Разом з тим, вона зазначила, що не знає, чи утримувалася допомога Україні і як довго це тривало.
Кілька співробітників адміністрації Трампа у національній розвідці та дипломатичному корпусі заявили слідчим Палати представників, що Трамп тимчасово утримував гроші, виділені на допомогу Києву в боротьбі з проросійськими сепаратистами на сході країни в спробі посилити тиск на Україну, з тим щоб вона відкрила розслідування, які могли б допомогти йому в його політичній боротьбі.
