
# Peach Property cible un bénéfice avant impôts en forte hausse

Published at: **2019-11-05T06:59:49+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/immobilier/peach-property-cible-un-b%C3%A9n%C3%A9fice-avant-imp%C3%B4ts-en-forte-hausse)


        Grâce à l’acquisition de 3650 logements en Allemagne, le portefeuille immobilier a gonflé de 40% à fin 2019.
      
La société immobilière Peach Property se montre confiante pour l’année en cours. Elle s’attend à un bénéfice avant impôts de plus de 100 millions de francs. Ce montant correspond à une hausse de 75% sur un an, a indiqué mardi l’entreprise zurichoise spécialisée sur le marché allemand. En parallèle, elle a annoncé l’émission d’un emprunt.
Grâce à l’acquisition de 3650 logements en Allemagne, le portefeuille immobilier a gonflé de 40% à 12’450 unités à fin 2019, pour une valeur de marché d’environ 1,1 milliard de francs. Le revenu des loyers annuel devrait atteindre environ 60 millions de francs à moyen terme.
L’étoffement du portefeuille a été réalisé grâce à des capitaux propres, issus de la conversion d’un emprunt convertible hybride, et étrangers. Les fonds propres ont été «significativement renforcés» grâce à la conversion d’obligations de 27,8 millions de francs en actions, représentant environ la moitié de l’emprunt convertible, précise le communiqué.
Afin de continuer à financer sa croissance, la société a annoncé l’émission d’un emprunt de 250 millions d’euros sur trois ans. Il sera exclusivement destiné aux investisseurs institutionnels en Europe et à des investisseurs qualifiés aux Etats-Unis. Le taux sera fixé à l’issue d’une procédure de constitution du livre d’ordres.
Le groupe table sur une valeur nette d’inventaire de 40 francs par action à fin 2019.
