
# ¿Pueden los periodistas ingresar a las audiencias judiciales? Esto es lo que dice el Código de Procedimiento Penal

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/pueden-los-periodistas-ingresar-las-audiencias-judiciales-esto-es-lo-que-dice-el-codigo-de)


        La normativa establece cuatro acciones en los que no deben ingresar los medios de comunicación a las diligencias judiciales.
      
Colprensa | LA PATRIA
Uno de los artículos del Código de Procedimiento Penal establece que las audiencias judiciales en las que la Fiscalía expone los hechos delictivos cometidos por otros connacionales deben ser públicas para los medios de comunicación.
Sin embargo, la normativa establece cuatro acciones en los que no deben ingresar los medios de comunicación a las diligencias judiciales.
La primer razón es que podría poner en peligro a las víctimas, jurados, testigos, peritos y demás intervinientes. La segunda es que se afecte la seguridad nacional, seguida en tercer lugar de que se exponga a un daño psicológico a los menores de edad que deben intervenir en tales diligencias.
En cuarto lugar, la normativa establece que no es posible que los medios accedan a una diligencia judicial cuando se menoscabe el derecho del acusado a un juicio justo o se comprometa seriamente el éxito de la investigación.
Todas estas acciones las deberá conocer la Corte Constitucional por medio de una audiencia pública que se llevara a cabo el 12 de diciembre. Allí, múltiples periodistas podrán intervenir y exponer sus puntos de vista en razón a las negativas recibidas por parte de los jueces a la hora de ejercer su labor en una diligencia.
El alto tribunal realizará tal audiencia con ocasión a una tutela que recibieron por parte de un grupo de periodistas que denunciaban la negativa de un juzgado para el ingreso a una diligencia judicial que vinculaba a un funcionario inmerso en un acto de corrupción.
“La audiencia pública tendrá por objeto analizar la publicidad de las audiencias penales y su relación con el ejercicio de las libertades de información y de prensa. En particular, se discutirá acerca de las condiciones en las cuales los jueces y fiscales aplican las excepciones al principio de publicidad durante las audiencias preliminares”, dice la providencia que convocó a audiencia pública.
La determinación de la diligencia en el alto tribunal fue por cuenta del magistrado Carlos Bernal, quien a raíz de lo que se exprese en la audiencia tomará una decisión de fondo.
