
# Fortschritte im Kampf gegen das Feuer

Published at: **2019-11-01T20:26:45+00:00**

Author: **tagesschau.de**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/ausland/braende-kalifornien-165.html)


        Das größte Buschfeuer im US-Bundesstaat Kalifornien konnte inzwischen zu zwei Dritteln eingedämmt werden. Möglich macht das der abgeschwächte Wind. Doch die Gefahr ist noch nicht gebannt.
      
Die Feuerwehr in Kalifornien meldet Erfolge. So konnte das größte Buschfeuer in dem US-Westküstenstaat zu fast zwei Dritteln eingedämmt werden. Das sogenannte Kincade-Feuer nördlich von San Francisco im Bezirk Sonoma County hatte sich in den vergangenen Tagen auf eine Fläche von mehr als 310 Quadratkilometern ausgebreitet.
Entsprechend groß sind auch die Schäden: Seit voriger Woche seien 141 Wohnhäuser zerstört worden, gaben die Behörden bekannt. Trotz der Eindämmung des Feuers dürfen auch jetzt knapp 5800 Menschen noch nicht in ihre Häuser zurückkehren. Zeitweise hatten 180.000 Anwohner die bedrohten Gebiete verlassen müssen. Todesopfer gab es aber nicht.
Bei abschwächenden Winden machten auch die Einsatzteams nahe Los Angeles Fortschritte bei den Löscharbeiten an mehreren Feuerfronten. Doch bei anhaltender Trockenheit und Wärme ist die Feuergefahr in Südkalifornien weiterhin sehr hoch.
Im Raum San Bernardino, östlich von Los Angeles, kämpften am Donnerstag rund 500 Feuerwehrleute gegen Flammen an, die in der Nacht ausgebrochen waren. Mindestens sechs Häuser brannten ab. Die Ursache für das Feuer war nicht bekannt.
Nach tagelangen Stromabschaltungen waren zuletzt in Nordkalifornien immer noch mehr als 36.000 Haushalte im Dunkeln. Die vorbeugenden Blackouts hatten zeitweise knapp eine Million Haushalte und Unternehmen betroffen.
Bei starken Winden droht die Gefahr, dass Strommasten umstürzen oder Äste Leitungen abreißen und somit Feuer auslösen. Der Waldbrand in der nordkalifornischen Ortschaft Paradise, der im November vergangenen Jahres 85 Menschen in den Tod riss, soll durch defekte Stromleitungen verursacht worden sein.
