
# Нов сайт ще следи замърсяването на въздуха в София в реално време

Published at: **2019-11-01T20:37:00+00:00**

Author: **Кристина Налбантова**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/bulgaria/nov-sajt-shte-sledi-zamarsjavaneto-na-vazduha-v-sofija-v-realno-vreme.html)

22 общински измервателни станции следят качеството на въздуха в София. След 27 декември ще бъде пуснат и сайт, на който данните ще се следят публично в реално време.
След няколко дни със завишени нива на фини прахови частици, дойде добра новина – въздухът днес не е отровен. Данните отчетоха станциите на Столичната община.
„Индкесът се базира на измерванията за озон, серен диоксид, фини прахови частици и в зависимост кой показател е най-висок се формира индексът за качество на въздуха”, обясни Теодора Полимерова.
Въздухът е чист, показват и данните на гражданската инициатива „Еър София”.
В дни като този разминаване между показанията няма. При различни стойности обаче настъпва объркване – на коя платформа да разчитаме?
„Методът на „Еър София – те са чисто оптични. Те започват да дават отклонения, когато става много влажно”, каза Венелин Гърбов.
„Разлики няма, освен в дни с висока влажност с над 80-90 процента. Това са само няколко дни в годината. Хубаво е да има и едните, и другите”, смята Стефан Димитров.
Според експерти от Института по метеорология и хидрология, можем да вярваме изцяло на държавните станции, защото те са професионални.
„Пет точки са малко. Гражданите са добре, те имат над 300. Приборите на Изпълнителната агенция се калибрират и при тях грешката е нормирана. При другите не е ясно”, заявиха от НИМХ. 
От института напомнят още, че дните с мръсен въздух се дължат и на географското разположение на София.
Макар и днес картата на София да е зелена, експертите предупреждават, че през следващите дни предстоят инверсии, които да доведат до повишени нива на фини прахови частици във въздуха. Тези  явления се очакват от неделя.
