
# «Мы избавились от телевизоров»: Ким Кардашьян заявила о скандалах с мужем

Published at: **2019-11-06T09:55:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/my-izbavilis-ot-televizorov-kim-kardashyan-zayavila-o-skandalah-s-muzhem/)

39-летняя Ким Кардашьян (Kim Kardashian) рассказала, как религиозные предпочтения мужа, 42-летнего Канье Уэста (Kanye West), влияют на их отношения. Супруги часто спорят о том, как правильно воспитывать детей.
Канье считает себя правильным христианином. Свои убеждения он воплощает и в отношении членов семьи. Это касается их общих с Кардашьян детей — шестилетней дочери Норт, трехлетнего сына Сейнта, годовалой наследницы Чикаго и пятимесячного сына Псалома.
Строгие религиозные правила отца семейства привели к тому, что в детских комнатах пропали телевизоры. Своим дочкам рэпер также запретил пользоваться макияжем.
Ким уважает выбор мужа и поддерживает его духовный настрой. «Канье — мой супруг, и я с почтением отношусь к его христианским убеждениям. Уэст ударился в веру после появления детей», — цитирует слова звезды реалити-шоу Daily mail.
По мере того, как наследники рэпера взрослеют, отец становится более строгим в отношении их воспитания. «Мы избавились от телевизоров, от плакатов на стенах и других образов, которые могли бы смущать детское восприятие. Он очень строгий отец, ему небезразлично то, как растут его дети и какие авторитеты есть в их глазах», — отметила Ким.
Кардашьян пыталась спорить с рэпером о воспитании детей, но потом смирилась. Она поверила в то, что такие радикальные меры хорошо повлияют на их развитие. Однако в семье разгораются жуткие ссоры, когда эти принципы Канье пытается навязать и своей жене.
«Я всегда буду собой. Буду краситься, смотреть ТВ. У нас ведется вечная борьба, постоянная дискуссия на эти темы», — рассказала звезда модель.
Кардашьян верит в то, что для здоровых отношений нужен компромисс, однако она старается защитить свои интересы. «Мне кажется, так будет всегда. Он будет делать вещи, с которыми я не согласна. Я всё равно буду его поддерживать. И наоборот. Это и есть брак», — поделилась рассуждениями Ким.
Ее сестра Кайли выразила свое мнение по этому поводу. Она считает, что важно понимать, являются ли убеждения Канье благом для семьи или просто его нездоровыми амбициями. «Да, он подает хороший пример для детей, но знаешь, тут есть тонкая грань. Можно просто быть эгоистом и делать то, что тебе удобно», — отметила Дженнер.
Ранее Ким Кардашьян и Канье Уэст приобрели солидную недвижимость. Звездные супруги стали обладателями ранчо.
Недавно звезда реалити-шоу в образе сексуальной блондинки иронично посмеялась над собой. Инстадива поздравила армянский народ с важной победой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
