
# Richard Gere bientôt papa : sa femme Alejandra est de nouveau enceinte 9 mois après la naissance de leur fils Alexander

Published at: **2019-11-05T10:12:46+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/richard-gere-bientot-papa-sa-femme-alejandra-est-de-nouveau-enceinte-9-mois-apre-1044853)

La famille va encore s'agrandir ! En février dernier, Richard Gere et son épouse Alejandra Silvaont accueilli leur premier enfant ensemble, un petit garçon prénommé Alexander. Et neuf mois après cette naissance, il se trouve que l'acteur de Pretty Woman s'apprête à devenir une nouvelle fois papa. Selon les informations du magazine Holà, la publicitaire et femme d'affaires espagnole serait de nouveau enceinte.
Une grossesse qui va apporter davantage de bonheur à l'acteur et à son épouse, qui se sont dit "oui" en avril 2018, après plusieurs années de relation. Il devrait donc s'agir du deuxième enfant du couple, mais le troisième pour chacun d'eux. En effet, avant de donner naissance à Alexander, Alejandra Silva était déjà maman d'un petit garçon prénommé Albert et âgé de huit ans, tandis que Richard Gere est papa d'un adolescent prénommé Homer James Jigme, né de son mariage avec Carey Lowell.
Une bonne nouvelle que le couple n'a ni confirmé, ni démenti pour le moment, précise toutefois le magazine Holà. Il faut dire que pour sa deuxième grossesse, Alejandra Silva avait mis quelques mois à confirmer les rumeurs. Pour marquer le coup de cette jolie annonce, l'activiste de 36 ans avait publié une photo sur laquelle le dalaï-lama bénissait son baby bump alors qu'elle se trouvait à Rotterdam (Pays-Bas). "Un moment très spécial qui a eu lieu il y a quelques minutes... Obtenir des bénédictions pour notre précieux à venir", écrivait l'Espagnole en légende de ce tendre cliché.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
