
# '탄핵조사 결의안' 공화당 이탈표 제로… 트럼프의 승리

Published at: **2019-11-01T18:00:27+00:00**

Author: **조선일보 정시행 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200090.html)

입력 2019.11.02 03:00 도널드 트럼프 미국 대통령에 대한 탄핵 관련 첫 결의안이 의회를 통과했지만 실제 탄핵될 가능성은 오히려 낮아졌다는 분석이 나오고 있다. 탄핵을 마녀사냥으로 규정한 트럼프 측의 집요한 선동이 여론 지형을 극단적으로 분열시키면서, 이제 탄핵은 '팩트와 헌법 가치 수호' 차원보다 '정치 공방과 표 대결'의 문제로 굴러가기 시작했다.미 연방 하원은 지난달 31일(현지 시각) 트럼프 탄핵 조사 절차의 세부 사항을 규정한 결의안을 232대196, 과반 찬성으로 가결시켰다. 이에 따라 이달 중순부터 우크라이나 스캔들 핵심 증인들의 청문회가 연일 생중계되고, 존 볼턴 전 백악관 NSC 보좌관 등 거물급이 폭로에 가담할 경우 미국은 본격적인 탄핵 정국에 휩싸인다. 민주당은 공개 조사와 여론전을 거쳐 연말 탄핵 소추안을 하원 투표에 부친다는 구상이다.
그러나 첫 결의안 투표를 통해 드러난 정치 지형이 민주당에 결코 유리하지 않다. 우선 공화당의 결의안 찬성표가 '0표'였다. 기권표 3표를 제외한 194명이 모두 반대표를 던졌다. 오히려 민주당 의원 234명 중 결의안에 반대하는 이탈표가 2표 나왔다. 두 사람은 2016년 대선에서 트럼프가 우세했던 보수 지역구(뉴저지·미네소타) 의원들이었다. 이전의 유사한 탄핵 절차 결의안 투표에서 1998년 빌 클린턴 전 대통령 때는 민주당 하원의원이 31명 이탈해 258대176으로 가결됐고, 1974년 리처드 닉슨 땐 공화당이 전원 투항하다시피 해 410대4로 통과됐었다.이번처럼 의회 내 탄핵 여론이 철저히 당 대 당 대결 구도로 갈 경우 민주당이 과반을 장악한 하원에서 탄핵 소추안을 통과시키더라도, 공화당이 장악한 상원에선 탄핵 심판이 부결될 가능성이 높다. 상원에서 민주당 45명이 똘똘 뭉치고, 공화당 53명 중 최소 20명이 이탈해야 탄핵 가결 정족수(100명 중 3분의 2인 67명)를 채울 수 있기 때문이다. 시사지 애틀랜틱은 "그나마 여당의 이탈표가 나올 수 있던 절차 투표마저 이렇다면, 진짜 탄핵 투표는 안 봐도 뻔하다"고 했다.당장 탄핵의 명분과 동력이 떨어질 수 있다. 민주당을 이끄는 낸시 펠로시 하원의장은 탄핵 추진의 전제로 '초당적 합의'를 꼽아왔다. 중도층과 반대 진영 일부의 지지를 얻지 못하면 역풍만 초래한다는 경험칙 때문이다. 민주당은 우크라이나 스캔들이 '트럼프가 외국 정부에 정적(조 바이든 전 부통령) 수사를 요구했다'는 비교적 단순한 서사 구조와 정상 간 통화 녹취록이라는 물증을 갖췄다는 점을 믿고 시동을 걸었다. 그러나 최근 한 달여간 트럼프 혐의와 물증이 거의 다 파헤쳐졌음에도, 양극화된 여론 지형에 아무런 균열을 가하지 못했다는 게 첫 투표에서 드러난 것이다.실제 미국의 트럼프 탄핵 여론은 우크라이나 스캔들 초기인 10월 초 52%였다가, 현재 48~49% 정도로 다소 하락한 상태다. 31일 비공개 청문회에선 백악관 당국자로선 두 번째로 팀 모리슨 러시아·유럽 담당 보좌관이 출석해 "EU 주재 미 대사가 '우크라이나가 바이든을 수사 안 하면 군사 원조를 보류한다'고 말하는 것을 들었다. 이건 나쁜 외교정책"이라면서도 "트럼프 대통령의 행동을 불법으로 보진 않았다"고 말했다. 같은 팩트를 두고도 '탄핵할 만한 불법 행위인가'라는 판단엔 여러 기준이 작용한다는 얘기다.이날 투표 결과를 대부분 언론은 '트럼프의 승리'로 평가했다. 보수지 월스트리트저널은 사설에서 "처음부터 탄핵이 트럼프에 대한 증오로 무리하게 시작됐다"며 "앞으로도 보수·중도층 마음이 바뀌기 쉽지 않은 만큼 내년 대선으로 심판을 미루는 게 낫다"고 했다. 진보 뉴욕타임스의 대표 칼럼니스트 데이비드 브룩스도 "각 주를 다녀 보니 보수 지역은 물론 경합주에서도 탄핵에 무관심하고 '정치인끼리 싸운다'는 경멸만 남아 있더라"며 "탄핵은 난망이 됐다"고 했다.트럼프 대통령은 사전에 대대적인 집안 단속에 나선 것으로 전해졌다. 폴리티코와 워싱턴포스트에 따르면, 그는 지난 2주간 하원의원 60여명을 백악관으로 불러 면담하거나 통화하고, 30여명을 별장 캠프 데이비드로 초청해 설득했다고 한다. 투표 직후엔 마이크 펜스 부통령과 상원의원 9명을 점심에 초청해 닭 요리를 대접했다.탄핵을 공개 지지했던 일부 공화당 의원은 트럼프 지지자들의 표적이 돼 "배신자" "낙선시키겠다"는 협박에 시달리다 내년 불출마를 선언하거나 기권했다고 한다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
