
# Омское МЧС работает в режиме повышенной готовности

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Дарья Молчанская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66049.html)


        В праздничные выходные все подразделения МЧС России Омской области переведены в режим повышенной готовности.
      
 
С сегодняшнего дня, 2 ноября, все подразделения МЧС России на территории Омской области переведены в режим повышенной готовности. Он сохранится до 5 ноября. На особом контроле - безопасность на объектах с массовым пребыванием людей, где будут проходить мероприятия по празднованию Дня народного единства. Дополнительно привлечена резервная техника и усилен личный состав дежурных караулов. Как показывает практика, во время длительных праздничных выходных снижается бдительность граждан и происходят пожары. 
Напомним, что обо всех происшествиях необходимо сообщать по телефону 101.
Номера телефонов служб, по которым следует обращаться при возникновении непредвиденных ситуаций:
- ОАО города Омска "Омскэлектро", телефоны: 32-22-15, 65-33-19, 55-05-57, 37-26-66;
- ОАО "ОмскВодоканал", телефоны диспетчерской (водопровод): 75-16-00, 73-43-11; телефоны диспетчерской (канализация): 75-04-00, 78-22-26;
- ОАО "Омскгоргаз", телефоны: 70-04-04, 97-73-77;
- ОАО "Омскоблгаз", телефоны: 71-38-38, 71-19-49;
- СП "Тепловые сети" АО "Омск РТС", телефон 40-06-91;
- МП города Омска "Тепловая компания", телефоны: 68-05-46, 68-39-68;
- Филиал ОАО "МРСК Сибири" - "Омскэнерго", телефон горячей линии 8-800-1000-380;
- ООО "Плазма" (газоснабжение), телефоны: 67-22-22, 57-94-83;
- Управление единой дежурно-диспетчерской службы администрации Омска, телефон 78-78-78.
При обнаружении подозрительных предметов, имеющих сходство с взрывными устройствами, оружием и боеприпасами, нужно незамедлительно информировать:
- УФСБ России по Омской области, телефон 23-30-00;
- УМВД России по городу Омску, телефоны: 79-22-00 или 102, 02.
