
# [SC핫포커스]'당연히' 사라진 KIA는 '제로베이스', 비활동기간 윌리엄스가 강조한 2가지

Published at: **2019-11-06T02:52:28+00:00**

Author: **스포츠조선=김진회 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110601689.html)

입력 2019.11.06 11:52
[광주=스포츠조선 김진회 기자] 새 감독이 선임되면 팀 분위기는 바뀌기 마련이다. 선수들이 새 감독의 마음을 빼앗기 위해 의욕적인 모습을 보인다. 새 감독이 외국인일 경우 선수들의 열정은 더 충만해진다. '경쟁이 공평해진다'는 분위기가 형성되기 때문이다. 음지에서 묵묵히 땀 흘린 대가를 인정받을 수 있는 기회가 생길 수 있다는 기대심리가 작용한다. KIA 타이거즈의 분위기가 딱 그렇다. '메이저리그 스타' 출신 맷 윌리엄스 감독 체제로 마무리훈련 캠프 중인 선수단은 '제로베이스'다. '대투수' 양현종(31) 정도만 빼고 투수든, 타자든 모두가 같은 출발선상에서 경쟁을 시작한다. 베테랑 타자 최형우도 예외는 아니다. 그는 "베테랑과 젊은 선수들 상관없이 모두 새 출발을 하는 마음이다. 나도 못하면 아웃될 수 있다고 느낀다. 그래서 새롭게 준비하고 있다. 더 재미있을 것 같다"고 밝혔다. 이어 "당연한 건 없어진 것 같다. 못하면 도태된다는 느낌이다. 그런 점에서 자극을 받고 열심히 할 수 있는 계기가 되지 않을까"라고 반문했다. 최형우의 말대로 KIA 선수단에 '당연히'는 사라졌다. '저 선수는 연봉이 많으니 투자 대비 효율을 보기 위해 당연히 붙박이 주전이겠지', '저 선수는 감독이 예뻐하니 당연히 주전이겠자'라는 등의 사기를 저하시키는 관념이 사라졌다. 지난 3주간 선수파악에 여념이 없었던 윌리엄스 감독 효과라고 봐도 무방하다. KIA 선수들이 마지막으로 윌리엄스 감독에게 어필할 시간은 9일밖에 남지 않았다. 마무리훈련은 17일에 막을 내리지만, 윌리엄스 감독은 15일 미국으로 출국한다. 선수들과 윌리엄스 감독이 만날 시간은 내년 2월 1일이다. 윌리엄스 감독은 미국 현지에서 스프링캠프 훈련지로 곧바로 넘어와 본격적인 시즌 준비에 나선다. 그렇다면 윌리엄스 감독과 헤어진 뒤 선수들은 두 달 반 동안 어떤 점에 중점을 둬야 할까. 윌리엄스 감독이 힌트를 건넸다. 지난 5일 취임식에서 두 가지를 강조했다. 윌리엄스 감독은 "겨울 시기는 스프링캠프를 준비하는데 활용해야 한다. 스프링캠프 첫날에 합류할 때 모두 정신적, 신체적으로 준비가 된 상태로 합류하길 기대한다"고 밝혔다. 그러면서 "야구는 정신력이 가장 큰 부분을 차지하는 경기다. 강한 정신력이 중요하다. 공 한 개, 플레이 하나, 한 타석이 승패를 결정지을 수 있다. 이 모든 수단을 동원하면 그만큼 그날의 경기에서 이길 기회를 잡을 수 있을 것"이라고 설명했다. 강한 정신력에 대한 자세한 설명에 대해선 "첫째 공격적인 마음가짐과 스스로에 대한 신뢰다. 둘째는 원팀에 대한 마음가짐이다. 우리가 누구인가, 우리가 하는 것 중 최선이 무엇인가라는 것을 생각해야 한다"고 말했다. 광주=김진회기자 manu35@sportschosun.com ▲ 250만원 '금장 골프 풀세트' 76% 단독 할인 '50만원'대 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
