
# Boninho surpreende a todos e anuncia mais uma super novidade para o BBB20

Published at: **2019-11-02T19:01:51+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577242/tv-e-famosos/boninho-surpreende-a-todos-e-anuncia-mais-uma-super-novidade-para-o-bbb20-02112019)

Aos poucos vão sendo reveladas algumas novidades para o BBB20, e Boninho acaba de surpreender a todos ao fazer uma super revelação. Como o Big Brother Brasil estará comemorando 20 anos, tudo indica que a emissora queira fazer uma edição realmente surpreendente.
Para fazer o anúncio da novidade, o diretor global lançou um enigma falando sobre dois novos grupos que deverão agitar a casa mais vigiada do país. “Então… você e pipoca ou camarote no BBB 20?”, questionou Boninho.
Publicidade
Vale lembrar que todas as edições contam sempre com dois grupos formados logo no início do reality, podendo ser que a produção faça a divisão, ou isto fica à disposição dos próprios participantes. Pelo que tudo indica, na 20ª edição do Big Brother Brasil os grupos chamarão Pipoca e Camarote.
Uma curiosidade que este termo é muito usado na época do carnaval e por causa disso já começaram a surgir especulações. Ainda em sua postagem, Boninho fez questão de colocar uma imagem da casa dividida.
Publicidade
Recentemente, no programa Fofocalizando, no SBT, Leo Dias contou que o BBB20 será formado por participantes anônimos e também famosos. Esta informação não foi confirmada oficialmente pela Globo, mas, se acontecer será a primeira vez que a casa receberá celebridades em uma edição.
