
# Jean-Marie Bigard se paye violemment Anne Hidalgo, cette bonne femme incompétente

Published at: **2019-11-07T12:50:31+00:00**

Author: **Soraya Dupret**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/jean-marie-bigard-se-paye-violemment-anne-hidalgo-cette-bonne-femme-incompetente-1045923)

Pour ce qui est des prochaines élections municipales, qui auront lieu en mars 2020, Jean-Marie Bigard a tranché. L'humoriste était présent au meeting de Marcel Campion organisé mercredi 6 novembre place de la Nation, dans le 12e arrondissement de la capitale. Le roi des forains brigue la mairie de Paris sous l'étiquette "Libérons Paris", et veut notamment ouvrir à nouveau les voies sur berges aux voitures en semaine. Le comique, candidat suppléant dans le 6e arrondissement, a pris le micro et, d'une voix pleine de gouaille, n'a pas été tendre à l'égard d'Anne Hidalgo, l'actuelle maire de Paris. "Comme c'est parti, cette bonne femme va repasser !, a-t-il déploré, selon des informations du Parisien. Alors il faut s'inscrire sur les listes électorales pour voter et renverser la vapeur."
Puis de continuer, montant d'un cran dans la vulgarité : "Pendant 5 ans, elle nous a chié Paris, cette bonne femme incompétente a fait une dette de cinq milliards d'euros. Et on va se la recogner cinq ans ? Dégage, Anne Hidalgo !"
Un discours dans la même veine que les propos prononcés par Marcel Campion en personne en mai dernier, durant un meeting qui se tenait dans le 4e arrondissement de Paris. "C'est carrément une salope, avait lancé, selon Le Monde, le candidat à la marie de Paris, en colère après qu'Anne Hidalgo a mis fin à 35 ans de contrats, le privant ainsi du marché de Noël sur les Champs-Elysée et de la grande roue sur la place de la Concorde. Elle m'a dit : 'Moi, j'adore les forains'. Elle a juste essayé deux ans plus tard de nous détruire complètement. Je me demande toujours pourquoi. Elle avait des animateurs gays qui se sont mis après moi. (...) Il faut la punir", s'était plaint Marcel Campion.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
