
# Machín: Si no marcamos con 12 disparos, tendremos que hacer 24

Published at: **2019-11-01T20:26:43+00:00**

Author: **Joan Domènech**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/deportes/20191101/machin-si-no-marcamos-con-12-disparos-tendremos-que-hacer-24-7710901)

Concienciado, necesitado y muy motivado. Así está el Espanyol, en palabras de Pablo Machín. El entrenador todavía no ha podido mover al equipo del lugar en el que lo encontró: en posición de descenso. La reacción partirá, o debería partir, del fortalecimiento del equipo en su estadio, pese a que no ha ganado ningún partido de Liga como local. Es el único equipo de Primera con ese cero de cinco en puntos.
El equipo vuelve al RCD Stadium (13 h.) después de dos victorias a domicilio (al Levante y al Ludogorets en la Liga Europa), pero tras un contundente varapalo ante el Athletic en San Mamés (3-0). Y en Cornellá-El Prat ha de encontrar la confianza que ahora no tienen los jugadores. Tres de los cuatro próximos partidos serán ante su gente. El balbuceante Valencia (cuatro partidos sin victoria) de Albert Celades abre la serie. El entrenador blanquiazul pidió a la grada que eche una mano a pesar de los disgustos recibidos. Solo ha podido aplaudir un gol (1-3 con la Real).
Machín se esfuerza por lanzar un mensaje optimista y pese a la clara derrota de Bilbao el técnico dijo que su equipo "hizo muchas cosas bien". Entre ellas, que remató con frecuencia al marco rojiblanco. Sin ningún acierto. "Si llegas 12 o 13 veces tampoco es normal que no marquemos. Si no marcamos con 12 disparos, tendremos que hacer 24" dijo, para expresar el carácter irreductible que quiere imprimir a la plantilla. El técnico siente que "me siguen y me escuchan". Después de un mes con sus jugadores, no comparte la sensación de que el Espanyol sea un equipo "blando". Los resultados dicen que sí es vulnerable.
La falta de gol es una lacra que debe subsanarse para ganar puntos y escalar posiciones. El once blanquiazul es el menos realizador de la categoría junto al Leganés, colista. Machín pedirá algún refuerzo en el mercado de invierno si no se palía ese déficit.
"No por hablar mucho vamos a mejorar. Lo que tenemos que hacer es poner balones en mejores condiciones", explicó. Aunque el Valencia va dando tumbos tras el despido de Marcelino, Machín sabe que el campeón de Copa tiene calidad suficiente para amargarles la tarde. Rodrigo y Cheryshev vuelven. "Espero la  mejor versión del Valencia", aseguró. 
Machín convocó a 18 jugadores para el compromiso ante el Valencia. Las principales novedades son Corchia y Melendo en lugar de Javi y Lluís López.
La lista es la siguiente:
Porteros: Diego López, Prieto.
Defensas: Naldo, Pedrosa, David López, Dídac, Corchia, Bernardo, Víctor Gómez.
Centrocampistas: Víctor Sanchez, Darder, Marc Roca, Granero, Melendo.
Delanteros: Vagas, Wu Lei, Ferreyra, Campuzano.

        Lo más visto
      
