
# 
        Top 7 nő, akinek rettegték a nevét a harcmezőkön
      

Published at: **2019-11-03T15:30:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/top-7-no-akinek-rettegtek-a-nevet-a-harcmezokon/185689)


        Ha a történelem kegyetlen harcosairól beszélünk, akkor elsőre mindenkinek férfiak jutnak eszébe. Pedig a hadvezérek és uralkodók között is találni olyan nőket, akik annyira brutálisak voltak, hogy még a férfiak is rettegtek tőlük. 
        Ha a történelem kegyetlen harcosairól beszélünk, akkor elsőre mindenkinek férfiak jutnak eszébe. Pedig a hadvezérek és uralkodók között is találni olyan nőket, akik annyira brutálisak voltak, hogy még a férfiak is rettegtek tőlük.
      
1.Dzsinga MbandiA nyugat-afrikai Ndongo királynője nemcsak a portugál hódítókat, hanem a saját népét is rettegésben tartotta. Függetlenséget harcolt ki a portugálokkal, majd miután megerősítette hatalmát, évtizedekig hadakozott velük. Hatvan férfiból álló háreme volt, egy átmulatott éjszaka után pedig minden szeretőjét kivégezte.
* * *
2.ArtemisziaArtemiszia a mai Törökország területén található Halikarnasszoszt irányította. Apja őt tette meg örökösévé, és tökéletes hadvezért faragott belőle. Csatlakozott Xerxész csapataihoz a görögök elleni harcokban. Kiválóan irányította a flottáját, rengeteg hajót küldött hullámsírba a szalamiszi csatában. Nem ismert kegyelmet: egy görög hadvezért például kifeszíttetett a hajójára, ami miatt vérdíjat tűztek ki a fejére.
* * *
3.Tomoe GozenA XII. században élt legendás szamuráj képzett íjász, kiváló lovas és biztos kezű kardforgató volt. Amikor tábornokát a küzdelem forgatagában leterítették, a bátor szamurájnő saját testével védte halálosan sebesült bajtársát, és kardjával lecsapta egy rátámadó ellenséges szamuráj fejét is.
* * *
4.BoudicaA királynő i. e. 60-ban uralkodott Britanniában. A hódító rómaiak foglyul ejtették a lányait, és nyilvánosan meggyalázták őket. Bosszúból a királynő csapásokat mért a Római Birodalom településeire, het­ven­ezer embert elpusztítva. A rómaiak végül összefogtak, és legyőzték a királynőt, aki a fogságba eséstől tartva inkább megmérgezte magát.
* * *
5.Fu HaoTöbb mint háromezer éve élt a Kínai Birodalomban, amelynek az egyik legnagyobb hadvezére volt. Halála után fényûzô temetést rendeztek neki. A sírjában a kutatók fegyverek tömkelegét, ékszereket, dísztárgyakat, valamint tizenhat élve eltemetett rabszolga maradványait találták meg.
* * *
6.GuditAz elbeszélések szerint a zsidó királynő, Gudit nevét rettegték az ókorban. Az etióp területeken élő zsidóság egyik vezetője volt. Lázadást szított, és megdöntötte az Akszúmi Királyságot. Negyven éven keresztül üldözte a keresztényeket: bebörtönözte őket, lerombolta a templomaikat és porig égette a városaikat.
* * *
7.ZenobiaAz arab nemes hölgy férje meggyilkolása után vette át Palmüra irányítását a III. században, kikiáltotta függetlenségét és csapásokat mért a rómaiakra. Lu­cius Aurelianus császár végül elfoglalta a várost, Zenobiát pedig elfogták. Palmüra ki­rálynőjét nyilvánosan megszégyenítették, de az életét megkímélték, és hozzáadták egy szenátorhoz.
