
# 296 Saham Terjungkal, IHSG Ditutup Merah ke 6.135

Published at: **2019-11-07T05:16:26+00:00**

Author: **Eduardo Simorangkir**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/bursa-dan-valas/d-4775303/296-saham-terjungkal-ihsg-ditutup-merah-ke-6135?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) ditutup negatif siang ini. IHSG turun 82 poin (1,3%) ke level 6.135.Nilai tukar dolar Amerika Serikat (AS) terhadap rupiah siang ini berada di level Rp 14.023.Pada pra perdagangan, IHSG naik 17 poin (0,27%) ke 6.234. Indeks LQ45 juga menguat 4 poin (0,41%) ke 992.Membuka perdagangan Kamis (7/11/2019), IHSG menguat 12 poin (0,21%) ke level 6.231. Indeks LQ45 juga naik 2,6 poin (0,27%) poin ke 990.Hingga sesi I berakhir, IHSG berbalik negatif dan turun cukup tajam hingga 82 poin (1,3%) ke level 6.135.Perdagangan saham ditransaksikan 365.587 kali dengan nilai Rp 3,6 triliun. Sebanyak 86 saham naik, 296 saham terjungkal dan 129 saham tak berubah.Sementara itu, bursa Amerika Serikat (AS) ditutup Bercampur. Dow Jones ditutup 27.492,56 (-0,00%), NASDAQ ditutup 8.410,63 (-0,29%), S&P 500 ditutup 3.076,77 (+0,07%). Bursa saham AS ditutup melemah tanpa banyak pergerakan.Investor masih cemas terhadap diskusi tentang AS-China yang belum ada realisasi hingga saat ini. AS-China masih belum menentukan lokasi pertemuan dan isi dari perjanjian fase 1 secara konkret.Investor menilai peningkatan saham dalam beberapa waktu lalu tidak akan bertahan lama tanpa adanya progres dari ekonomi yang benar-benar nyata. Bursa Asia dibuka melemah mengikuti pergerakan dari indeks saham AS. Investor masih menanti perkembangan dari AS-China terkait perang dagang. Saat ini belum ada sentimen lainnya yang mendorong indeks Asia.Bursa Asia siang ini mayoritas bergerak di zona merah, berikut pergerakannya:

        Simak Video "Dolar Tembus Rp 14.200 "
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (eds/fdl)
      
