
# Gã chồng hờ giết hai mẹ con ở Bến Tre

Published at: **2019-11-07T04:52:53+00:00**

Author: **Minh Anh (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/ga-chong-ho-giet-hai-me-con-o-ben-tre-1029911.html)

Bảo cho rằng người phụ nữ từng chung sống với mình có quan hệ tình cảm với người khác nên tìm đến nhà sát hại, sau đó nghi phạm tự vẫn nhưng không chết.    
Ngày 7/11, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bến Tre đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Từ Thế Bảo (57 tuổi, ngụ xã Thạnh Mỹ, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang) về tội Giết người.
Bảo từng có thời gian chung sống như vợ chồng với bà Bùi Thị Lệ (48 tuổi). Khoảng 5 năm nay, hai người không còn chung sống với nhau. Bảo quay về Tiền Giang, còn bà Lệ và con gái là Bùi Lệ Hoàng Hồng Ngọc (17 tuổi), sống tại căn nhà ở xã Tân Thạch, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre.
Khoảng 7h ngày 2/11, Bảo nghe thông tin bà Lệ có mối quan hệ tình cảm với người khác nên đến nhà. Khi đó, bà Lệ đi làm, ở nhà chỉ có Ngọc.
Bảo tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nguyễn Đăng
Chờ đến 15h cùng ngày, gã đàn ông trên cầm ống sắt đánh vào vùng đầu và dùng dây sạc điện thoại siết cổ Ngọc tử vong.
Bảo kéo thi thể Ngọc giấu trong phòng ngủ. Khoảng một giờ sau, bà Lệ về đến nhà thì bị Bảo cầm dao chém vào vùng đầu, sau đó siết cổ khiến nạn nhân tử vong.
Gây án xong, thủ phạm treo cổ tự tử và rơi từ trên gác nhà xuống đất. Hắn được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Sau khi được bác sĩ điều trị bình phục, Bảo bị cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam. Tại trụ sở cảnh sát, Bảo thừa nhận hành vi đã sát hại mẹ con bà Lệ.
