
# В Сочи одноклассники избили школьника на уроке физкультуры

Published at: **2019-11-01T07:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Свободные Медиа](https://freemedia.io/2019/11/izbienie-shkolnika)

В Сочи ученик четвертого класса попал в больницу после того, как на уроке физкультуры его избили за критику аниме, сообщает портал Юга.ру.
В сети появилось видео, где ученики 4 «В» класса сочинской школы № 13 избивают одноклассника на уроке физкультуры. Ролик выложила мать пострадавшего ребенка. Она рассказала порталу Юга.ру, что сейчас ее 10-летний сын находится в больнице.
По словам женщины, врачи оценивают состояние ребенка как удовлетворительное, однако госпитализировали его в состоянии средней тяжести. Медики зафиксировали у подростка ушибы мягких тканей головы, шеи, брюшной стенки, таза, бедра и голеностопа.
По словам женщины, причиной конфликта стала критика ее сыном аниме. Он сказал: «Аниме — это говно». Также она рассказала, что это не первый случай, когда ее сына избивали в школе — в третьем классе его столкнули с лестницы.
Мать мальчика уже написала заявление в полицию, отправила жалобы в школу, в управление по образованию и науке мэрии Сочи, а также уполномоченному по правам ребенка в Краснодарском крае.
В управлении по образованию и науке (УОН) администрации Сочи порталу Юга.ру подтвердили, что инцидент произошел 23 октября на уроке физической культуры у учителя Роберта Мавяна.
«С 29 октября данный преподаватель уволен. В настоящее время администрация подтверждает, что состояние ребенка нормальное. Документов, подтверждающих тяжелые травмы, родителями не предоставлено», — заключили в управлении.
