
# Lautaro anotó pero no le alcanzó al Inter

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/6/lautaro-anoto-pero-no-le-alcanzo-al-inter-418353.html)

El Borussia Dortmund, que perdía 2-0 al final del primer tiempo ante el Inter de Milán con goles del argentino Lautaro Martínez y del uruguayo Matías Vecino, acabó llevándose los tres puntos ante el cuadro neroazzurro (3-2), y dio un paso grande hacia los octavos de final de la Champions.
Lautaro Martínez volvió a demostrar su imparable nivel de los últimos tiempos desde el comienzo mismo del partido y generó una enorme ilusión en el equipo italiano.Iban apenas cinco minutos cuando el ex Racing puso el primer tanto del partido en una gran jugada personal. Y después, a los 40 minutos, aportó un delicioso cambio de frente en la jugada que terminó en el gol de Vecino. Pareció que la historia estaba liquidada, pero el Dortmund demostró su enorme valor en los siguientes 45 minutos. El marroquí Achraf Hakimi (51, 77), ex Real Madrid, y el goleador Julián Brandt (64) anotaron para los locales en una remontada espectacular. 
Con siete puntos, el equipo de Dortmund ocupa ahora el segundo puesto del Grupo F, con un punto menos que el Barcelona y tres más que el conjunto italiano, a falta de visitar el Camp Nou y de recibir al Slavia Praga (4º, 2 puntos)
Igualó BarcelonaBarcelona sigue sin levantar: magro empate de local por la Champions. Apenas igualó 0-0 de local contra Slavia Praga. De todas maneras, por ahora la clasificación no corre serio peligro. Algunas de las más claras las tuvo Lionel Messi, pero entre el palo y el arquero Kolar le impidieron el festejo.
