
# Báo Thái Lan: Kỳ lạ, có 1 nghịch lý tồn tại trong đội hình ĐT Việt Nam?

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bao-thai-lan-ky-la-co-1-nghich-ly-ton-tai-trong-doi-hinh-dt-viet-nam-d554511.html)


        Trang Siamsport (Thái Lan) tiếp tục có những đánh giá xung quanh danh sách triệu tập ĐT Việt Nam của HLV Park Hang-seo.
      
ĐT Việt Nam đã hội quân tại Hà Nội để chuẩn bị cho 2 trận đấu quan trọng tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Cụ thể, đoàn quân của HLV Park Hang-seo sẽ đụng độ UAE vào ngày 14/11 và Thái Lan ngày 19/11. Nếu có kết quả tốt trong 2 cuộc đối đầu này, Rồng Vàng sẽ rất sáng cửa đi tiếp.
Danh sách 27 cầu thủ được triệu tập vừa qua của thầy Park tiếp tục được NHM quan tâm về vấn đề ông không gọi Văn Quyết - Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019. Thậm chí trang Siamsport (Thái Lan) cũng đặt một dấu hỏi: "Rất nhiều trang báo ở Việt Nam bày tỏ sự đáng tiếc khi Nguyễn Văn Quyết - Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019 - lại vắng mặt trong danh sách tập trung của ĐT Việt Nam. Liệu đây có phải là một sự lãng phí khi HLV Park Hang-seo khi không triệu tập cầu thủ đang có phong độ rất cao này?"
Chưa dừng lại ở đó, trang báo uy tín này vừa có 1 bài phân tích đáng chú ý với nhan đề "Kỳ lạ, cầu thủ 28 lại bị loại khi một gương mặt 34 tuổi lại được triệu tập ở ĐT Việt Nam". Trang báo viết: "Trở thành một vấn đề khá nóng bỏng sau khi HLV Park Hang-seo công bố danh sách ĐT Việt Nam đó là việc ông lãng quên Văn Quyết.

        Vị chiến lược gia người Hàn đã không còn triệu tập thủ quân của CLB Hà Nội kể từ sau AFF Cup 2018. Điều đó đồng nghĩa với việc Văn Quyết không góp mặt trong thành phần ĐT Việt Nam trong những đợt tập trung cho các loạt trận vòng loại World Cup 2022 vừa qua. Thế thì điều có gì nghịch lý hay không?
      

        Hãy ngược thời gian về trước Asian Cup 2019 để thấy rằng, HLV Park Hang-seo đã không gọi Nguyễn Anh Đức (34 tuổi) và Nguyễn Văn Quyết (28 tuổi) với lời lý giải là muốn tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ. Đấu trường hàng đầu châu Á là cơ hội quý giá để các cầu thủ ĐT Việt Nam học hỏi thêm.
      

        Tuy nhiên, trong những đợt tập trung gần đây, dù dính chấn thương nhưng Nguyễn Anh Đức vẫn liên tục được triệu tập trong khi Văn Quyết thì không. Thêm vào đó sự chênh lệch cả về tuổi tác lẫn phong độ khiến chúng ta cảm nhận được sự kỳ lạ trong quyết định của HLV Park? Đó có lẽ còn nằm ở dụng ý chiến thuật của vị HLV này khi 2 cầu thủ này có phong cách khác nhau.
      

        Hiện tại, Văn Quyết vẫn đang cố gắng để được trở lại trong thành phần ĐT Việt Nam."
      
