
# Les voitures autonomes d'Uber ne pouvaient pas reconnaître un piéton qui traverse hors des clous

Published at: **2019-11-07T09:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/les-voitures-autonomes-duber-ne-pouvaient-pas-reconnaitre-un-pieton-qui-traverse-hors-des-clous-1354690)

Elaine Herzberg a été percutée à plus de 60 km/h par le véhicule qui l’avait détectée, mais classée comme simple "objet".
La responsabilité du logiciel d’Uber dans un accident qui a coûté la vie à une piétonne américaine est avérée. Le 18 mars dernier, une voiture autonome avait en effet percuté Elaine Herzberg, alors qu’elle traversait la route de nuit à Tempe, dans l’Arizona. Selon les conclusions du régulateur américain des Transports (NTSB), publiées par le Washington Post, le logiciel mis au point par Uber pour ses prototypes de voitures sans pilote n’avait pas été programmé pour reconnaître un piéton traversant la route hors des clous.
Selon la NTSB, si la voiture autonome avait bien détecté la présence de la victime, le logiciel n’a jamais amené la voiture à ralentir, freiner ou éviter la piétonne de 49 ans qui a été percutée à plus de 60 km/h. Ces conclusions viennent confirmer le rapport préliminaire du régulateur américain qui avait déjà affirmé que, si le logiciel avait bien détecté Elaine Herzberg près de six secondes avant le choc, il "ne l’a jamais classée comme une piétonne", mais comme "un objet".
En cause ? Un problème de design du logiciel créé par Uber. En effet, dans la zone où traversait la victime, aucun passage piéton n’était présent et le logiciel semble en avoir conclu qu’une personne ne pouvait pas traverser à cet endroit. Ainsi, lorsque le logiciel a détecté "une collision imminente", il n’a jamais réussi à déterminer si Elaine Herzberg était une humaine, un vélo, une voiture ou tout autre objet.
Face à cette situation, le logiciel d’Uber "n’a jamais pu prévoir le chemin que l’objet détecté allait emprunter", explique la NTSB et a décidé de ne pas déclencher le freinage d’urgence ou de modifier de façon soudaine la trajectoire du véhicule. En revanche, la voiture autonome a envoyé une alerte sonore à la conductrice. Cette dernière, superviseuse du test, était toutefois en train de regarder une vidéo sur son smartphone, détaille le Washington Post et n’a pas eu le temps de réagir avant l’impact.
