
# «Оставьте его в покое!»

Published at: **2019-11-07T14:24:41+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/07/dayte-emu-otdohnut)

Актер Джеймс Дин, погибший в 1955 году в возрасте 24 лет в автокатастрофе, вновь сыграет в фильме — об этом 6 ноября сообщило издание The Hollywood Reporter. Дин исполнит второстепенную роль в картине «Finding Jack» по роману Гарета Крокера (по-русски книга называется «Оставить Джека»). Это драма о солдатах, которые после окончания боев во Вьетнаме должны оставить в стране 10 тысяч военных собак. Главный герой Карсон Флэтчер собирается проигнорировать приказ и вернуться с псом, ставшим ему за время войны лучшим другом, в США. Дин сыграет второстепенного персонажа по имени Роган.
Режиссеры картины — Антон Эрнст (самая известная его работа — боевик 2015 года «Ускорение» с Ольгой Куриленко и Морганом Фрименом) и Тати Голик. Их собственная продакшн-компания Magic City Films получила у семьи Дина права на использование его образа в своем фильме. Непосредственным «воскрешением» актера будут заниматься студии компьютерной графики Imagine Engine из Канады и MOI Worldwide из ЮАР. Образ актера воспроизведут по сохранившимся фотографиям и видео. Озвучивать Дина будет другой актер.
«Мы везде искали идеального актера на роль Рогана — у этого персонажа очень сложная сюжетная арка. После нескольких месяцев поисков мы остановились на Джеймсе Дине. <…> Для нас большая честь, что его семья поддерживает нас и старается сохранить его наследие как одного из самых грандиозных актеров в истории кино. Семья считает этот проект четвертым фильмом [Дина], в котором он так и не снялся. Мы не собираемся подводить его фанатов», — сказал Эрнст The Hollywood Reporter.
Съемки начнутся 17 ноября 2019 года, картину планируют выпустить ко Дню ветеранов, то есть к 11 ноября 2020 года.
В индустрии надеются, что с помощью этой технологии можно будет использовать в фильмах и других покойных актеров, пишет издание. «Это [технологическое решение] открывает новые возможности многим нашим клиентам, которые больше не с нами», — говорит генеральный директор компании CMG Worldwide Марк Рослер, которая является бизнес-агентом семей умерших знаменитостей; кроме Джеймса Дина в числе клиентов компании — Чак Берри, Ингрид Бергман, Нил Армстронг, Гленн Миллер, Джек Керуак, Марк Твен и сотни других актеров, музыкантов, спортсменов, писателей. По сути, компания продает права на использование образов любым заинтересованным проектам; судя по всему, Джеймс Дин — один из самых популярных героев, внедряемых CMG Worldwide в рекламу и кино.
Дин далеко не первый актер, которого оживят для фильма с помощью компьютерной графики. Эту технологию применил еще Ридли Скотт в «Гладиаторе» во время съемок в 1999 году, когда умер актер Оливер Рид, исполнявший роль Проксимо. Его сцены заканчивали снимать с помощью компьютерной графики. Цифровой двойник погибшего в автокатастрофе Пола Уокера появился в седьмой части «Форсажа». Для «Изгоя-один» воскресили актера Питера Кушинга (губернатор Таркин), там же появилась юная принцесса Лея в исполнении Кэрри Фишер — тоже созданная с помощью компьютерной графики.
