
# Европейская Бизнес Ассоциация обратилась к Президенту из-за подковерной табачной поправки к законопроекту №1049

Published at: **2019-11-05T07:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663854-evropejskaya-biznes-assotsiatsiya-obratilas-k-prezidentu-iz-za-podkovernoj-tabachnoj-popravki-k)


        Европейская Бизнес Ассоциация просит Президента не подписывать законопроект №1049. В Ассоциации "неприятно удивлены практикой "маскировки" важных решений путем включения их в законопроекты по совершенно другим вопросам".
      
Европейская Бизнес Ассоциация обратилась с открытым письмом к Президенту Украины и председателю Верховной Рады Украины с просьбой не подписывать законопроект №1049.
В Ассоциации предложили вернуть законопроект на доработку с целью исключения из его текста положения о распределении торговой наценки на табачные изделия - как такой, которая была внесена с явным нарушение Регламента Верховной Рады Украины.
Напомним, 3 октября 2019 отдельными депутатами-членами Комитета Верховной Рады по финансам, налоговой и таможенной политики в законопроект №1049 о введении единого счета для уплаты налогов и сборов была внесена поправка №8, которая абсолютно не связана с темой законопроекта и предлагает установить фиксированную маржу для оптовой и розничной торговли табачными изделиями.
Уже на следующий день - 4 октября - законопроект был принят во втором чтении и в целом.
- Следствием введения этих изменений будет рост средней цены сигарет на 18% (в среднем на 7 грн за пачку) дополнительно к повышению цены, обусловленной увеличением акцизного налога на 20% с января 2020 (в среднем 6 грн за пачку), как это предусмотрено Налоговым кодексом Украины. Подорожание сигарет на 13 грн может привести к дополнительному росту объема нелегальной торговли - прогнозируют в Европейской Бизнес Ассоциации.
В Ассоциации заявили, что "были неприятно удивлены проявлением такой практики, когда важные для всей отрасли регуляторные изменения принимаются наспех без предварительного детального обсуждения с представителями отрасли и "маскируются" путем включения их в законопроекты по совершенно другим вопросам".
- Надеемся, что нарушения регламента не будут в будущем допускаться в Верховной Раде. Ведь если мы живем в цивилизованной европейской стране, правила и законы должны быть одинаковыми абсолютно для всех - заявили в Европейской Бизнес Ассоциации.
Как ранее сообщали СМИ, реальным автором и инициатором данной поправки является заместитель председателя Комитета Верховной Рады по финансам, налоговой и таможенной политики Андрей Холодов, который контролирует обширную сеть розничной продажи табачных изделий "Т-Киоск".
Дополнительная суммарная "прибыль" подобных структур за счет данной поправки и переплаты потребителей оценивается в 15 млрд. грн. в год.
23 октября состоялась встреча премьер-министра Украины Алексея Гончарука с представителями табачной индустрии, во время которой премьер-министр выступил против поправки №8 к законопроекту №1049 об установлении распределения торговой наценки на сигареты.
"Мы встретились с табачными компаниями, расставили точки над "і" и уже нашли некоторое решение, которое, как мы надеемся, будет реализовано", - заявил премьер-министр Украины Алексей Гончарук.
Но по состоянию на 5 ноября скандальная поправка к законопроекту №1049 так и не отменена.
