
# Menag Singgung Celana Cingkrang, PAN: Cuma Naik Sedikit Apa Salahnya?

Published at: **2019-11-01T18:22:52+00:00**

Author: **Nur Azizah Rizki Astuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768953/menag-singgung-celana-cingkrang-pan-cuma-naik-sedikit-apa-salahnya)

Jakarta - Menteri Agama (Menag) Fachrul Razi sempat menyinggung soal pemakaian celana cingkrang di instansi pemerintah. PAN menilai hal itu tidak substantif untuk diurusi.
"Apalagi celana, coba, ya menurut saya itu sangat-sangat tidak substantif pembicaraan soal celana cingkrang itu. Malah justru orang yang berpakaian terbuka seperti itu malah nggak pernah diprotesin itu, kan lucu juga," kata Wasekjen PAN Saleh Partaonan Daulay kepada wartawan, Jumat (1/11/2019).
Saleh membandingkan Menag Fachrul, yang tak pernah memprotes orang yang berpakaian terbuka. Ia lalu mempertanyakan apa yang salah dengan memakai celana cingkrang.
"Belum pernah saya dengar misalnya pernyataan dari Menteri Agama yang, katakanlah, menasihati atau menyayangkan orang yang berpakaian terbuka begitu, nggak ada. Malah justru yang celana cingkrang begini. Cingkrang itu kan cuma naik sedikit saja ke atas, itu apa coba salahnya?" tanya Saleh.
Menurut Saleh, Fachrul sebagai menteri sebaiknya mengurusi masalah yang lebih penting di Kementerian Agama, seperti manajemen pendidikan dari sekolah dasar hingga perguruan tinggi di bawah Kemenag. Saleh mengatakan ada banyak masalah di sektor itu mulai dari mata pelajaran hingga guru honorer.
"Bayangkan, itu guru honorer sekarang yang bekerja di Kemenag itu yang mereka kesejahteraannya belum mencukupi, yang gajinya tidak cukup. Dan mereka bekerja ikhlas di daerah-daerah pelosok tanah air kita ini. Tolong itu dipikirkan, Pak Menteri, begitu. Jangan yang ini cingkrang-cingkrang apa segala macam, ini nggak penting sekali, nggak substantif itu," ujarnya.
