
# Ремонтники в Хасавюрте во избежание повторной аварии обрезают деревья

Published at: **2019-11-04T12:04:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/379909/)


        Две бригады вместе с сотрудниками МЧС за речкой и в микрорайоне «Водник» обрезали ветви деревьев
      
Махачкала, 4 ноября. Восемь ремонтных бригад по восстановлению электрических сетей производят устранение причин, по которым может случиться повторный обрыв сетей.
Час назад ремонтники обрезали деревья возле линий электросетей и осматривали их во избежание повторной аварии.
Две бригады вместе с сотрудниками МЧС за речкой ив микрорайоне «Водник» обрезали ветви деревьев. Еще две бригады проводили осмотр линии, пятая бригада ремонтирует трансформатор, а шестая – щит в подвале по улице Алиева 16. Еще две бригады меняют в городе предохранители.
Напомним, часть жителей Махачкалы и Дагестана несколько дней были без электричества и отопления из-за аварии на электросетях. Сегодня ремонтникам оставалось подключить 10 фидеров, в том числе один фидер в Махачкале, а остальные В Хасавюртовском районе. Полностью восстановить электричество обещали к 14 часам 4 ноября.
– Из строя было выведено 39 фидеров, что привело к отключению света в домах Махачкалы, Хасавюрта и Хасавюртовского района Дагестана. Авария произошла по причине налипания мокрого снега, повреждения и обрывов проводов, затекания воды, повреждений опор и другим причинам, – ранее сообщали «Регион online» специалисты АО «ДСК».
Ранее «Регион online» сообщал, что появилось видео жуткого двойного ДТП в центре Махачкалы. Люди в «Приоре» выжили чудом.
Читайте нас в    News
