
# Arreaza insta a condenar bombardeos de Colombia que mató a 7 niños

Published at: **2019-11-06T19:56:53+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/politica/arreaza-insta-a-condenar-bombardeos-de-colombia-que-mato-a-7-ninos/)

Este miércoles el ministro para Relaciones Exteriores, Jorge Arreaza, pidió condenar el bombardeo autorizado por el gobierno de Colombia que mató a siete niños en un ataque contra un supuesto bastión de exrebeldes de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia – Ejército del Pueblo (FARC-EP) el pasado 2 de septiembre.
A través de su cuenta de twitter, el canciller publicó el siguiente mensaje: “Siguen ocurriendo atrocidades en Colombia. En un supuesto bombardeo contra la guerrilla, presentado como un éxito por el gobierno, asesinaron a 7 niñ@s. Horroroso falso positivo que ocultaron durante dos meses. No tienen límites. La Comunidad Internacional tiene que reaccionar”.
Por otro lado, en una sesión en el Congreso el ministro de Defensa de Colombia, Guillermo Botero, justificó la operación militar argumentando que fue “lícita”, y apegada al derecho internacional humanitario.
En ese sentido, el senador Roy Barreras dio a conocer el informe de Medicina Legal, “no conocido por los colombianos”, publicado el 19 de septiembre pasado, en el cual se revela que en la operación fallecieron siete niños.
“Ministro, usted le escondió a Colombia que ese día de septiembre bombardeó a 7 niños y murieron 7 niños, que quizás son 4 más, porque las pruebas de Medicina Legal que les estoy mostrando, muestran que los otros 4 cuerpos llegaron despedazados (…) tenían, por las pruebas técnicas que se hacen, menos de 20 años”, indicó Roy Barreras.
Barreras denunció que en septiembre pasado el ministro Botero informó de la muerte de “14 delincuentes” pertenecientes a disidencias rebeldes en Caquetá, pero omitió la matanza a civiles.
En su exposición, Barreras señaló que el ministro presentó a 14 delincuentes muertos, empaquetados en unas bolsas, durante el desarrollo de las operaciones militares en el Caquetá contra las disidencias de los Grupos Armados Organos (GAO) Residual; sin embargo, omitió que en esas bolsas se encontraba el cadáver de siete niños, entre ellos, una menor.
