
# Kempinski prijavljen za najem plaže

Published at: **2019-11-07T06:01:00+00:00**

Author: **Alenka Penjak**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/primorska/istra/kempinski-prijavljen-za-najem-plaze)


        Hotel Kempinski Palace Portorož se je edini prijavil na javni razpis, s katerim je Okolje Piran iskalo najemnika za del plaže v Portorožu. V Okolju so zadovoljni, saj bo vodstvo hotela vložilo kar nekaj denarja v ureditev plaže in niti najemnina ni majhna. Medtem pa v civilni iniciativi menijo, da ...
      
PORTOROŽ > Če bo podpisovanje papirjev uspešno, bo hotel Kempinski Palace Portorož vsaj prihodnjih 20 let najemnik 2165 kvadratnih metrov ...
Celotna vsebina je na voljo le naročnikom.

        Želite dostop do vseh spletnih vsebin?
      
Hiter nakup z mobilnim telefonom - Dnevni dostop 1,99 EUR
Za nakup dnevnega dostopa do vseh spletnih vsebin pošljite SMS s ključno besedo PN1 na številko 4246.
Plačilo z mobilnim telefonom je omogočeno pri operaterjih Telekom, A1, Telemach, T2 in Bob. Po izvedenem plačilu boste prejeli aktivacijsko kodo, ki jo vpišete v polje spodaj ali na prijavni strani. Nakup je enkraten in ga ne bomo samodejno obnavljali.
Že imate aktivacijsko SMS kodo?
Vpišite SMS kodo, ki ste jo prejeli po izvedenem plačilu. Po uspešnem vpisu, osvežite stran in uživajte v branju.  ALI
Izberite paket po vaših željah s poljubnim načinom plačila in si zagotovite dostop do vseh digitalnih vsebin Primorskih novic.
Prijavite se z obstoječim uporabniškim računom ali registrirajte novega uporabnika in si izberite paket po vaših željah z enomesečno, šestmesečno ali letno naročnino.Za nakup digitalnih paketov omogočamo plačila:
Prijava  /  Registracija
Z enotnim uporabniškim računom Primorskih novic lahko do vsebin dostopate tudi preko pametnih naprav. Aplikacija Primorske novice je na voljo v:
