
# Was zur Geburtstagsfeier des Reformators geboten wird

Published at: **2019-11-07T12:12:29+00:00**

Author: **Jörg Müller**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/eisleben/luther-bittet-an-seine-tafel-was-zur-geburtstagsfeier-des-reformators-geboten-wird-33428454)


           •   Eisleben feiert den 536. Geburtstag des Reformators.   •  Mittelaltermarkt und traditionelles Stollen-Essen erwartet die Besucher.   •  Was sonst noch so auf dem Programm steht.
      
Eisleben - Der Reformator hat Geburtstag: Die Lutherstadt Eisleben feiert am Wochenende ihren großen Sohn mit einem Mittelaltermarkt und dem traditionellen Geburtstagsstollen. Martin Luther wurde vor 536 Jahren, am 10. November 1483, in Eisleben geboren. Oberbürgermeisterin Jutta Fischer wird das Fest am Freitag um 17 Uhr auf dem Marktplatz eröffnen. Am Samstag und Sonntag wird jeweils ab 11 Uhr zum bunten Treiben eingeladen, natürlich wie immer bei freiem Eintritt.
Auf dem Mittelaltermarkt sind unter anderem die Handwerker der Hottentottenschaft aus Mansfeld und die Wicki-Truppe aus Weißenfels, Bogenbauer, Steinmetze, Böttcher, Besenbinder, Holzschnitzer, ein Perlenstand und Seifengießer zu Gast und laden zum Schauen, aber auch zum Mitmachen ein.
Erstmals wird mittelalterliches Töpfern vorgeführt. Die Wahrsagerin Cora sieht in die Zukunft und gibt Massagen in ihrem Hexenhaus. Ein Falkner kommt mit zwei Falken und einem Wüstenbussard und zeigt Flugshows (Samstag 12.30 und 15 Uhr, Sonntag 11.30 und 15.30 Uhr). Die Schwertbrüder der Grafen von Mansfeld und die Ritterschaft der Burg zu Bornstedt schlagen ihr Lager auf und präsentieren Schwertkämpfe, Bogenschießen und Axtwerfen.
Auch für die Kinder werden verschiedene Spiele und Aktionen geboten, unter anderem gibt es ein Holzkarussell. Besucher können Folterbank, Käfig und Pranger testen. Das ganze Wochenende über gibt es mittelalterliche Musik mit „Musica Brachealis“ und „Cave Feles“ .
Am Samstag ist Arne Feuerschlund mit seiner Feuershow zu erleben. Um 19 Uhr kommt Hofnarr Jost. Der Samstagabend klingt nach dem Feuerzauber (20.45 Uhr) gegen 22 Uhr aus. Im Anschluss können die Besucher bei „Luthers Biernacht“ in den Kneipen „Molotow Lounge & Cocktailbar“, „Ronnys Pub“ und „Kuckucksei“ weiter feiern.
Das kulinarische Angebot umfasst unter anderem Fladenbrot, Schwein vom Spieß, Röster und Steak, Rosinenbrötchen, Hefezöpfe, Tomaten- und Käsefladen, Suppen, gebrannte Mandeln, Baumstriezel und natürlich Martinshörnchen. Zu trinken gibt es neben Kaffee und Glühwein unter anderem Met, Kirschbier und Weine. Die Geschäfte in der Innenstadt haben am Sonntag von 13 bis 18 Uhr geöffnet.
Am Sonntag steht dann auch der traditionelle Höhepunkt des Fests auf dem Programm. Um 14 Uhr startet am Knappenbrunnen der historische Umzug zum Marktplatz, wo Martin Luther und seine Frau Katharina von Bora (Dirk und Katja Fuhlert) an die Geburtstagstafel bitten. Neben den Grafen von Mansfeld und weiteren Ehrengästen sind auch die Bürger eingeladen. Gereicht wird ein elf Meter langer Stollen der Bäckerei Morgenstern.
Am Festumzug und an dem Stollen-Essen nehmen auch wieder Gäste aus ganz Deutschland teil, die den Namen Luther tragen. Die Familien treffen sich zum siebenten Mal anlässlich von Luthers Geburtstag in Eisleben. Wie Daniela Messerschmidt, Leiterin der Stabsstelle Öffentlichkeitsarbeit/Kultur in der Stadtverwaltung, sagte, reisen die Luthers am Freitag an. Am Samstag erleben die Gäste unter anderem ein Programm mit Hilde und Trude sowie eine kulinarische Stadtführung.
Die Stiftung Luthergedenkstätten lädt anlässlich von Luthers Geburtstag am Donnerstag, 7. November, 18.30 Uhr, zu einem Vortrag in Luthers Sterbehaus ein. Volkmar Joestel spricht über „Luthermythen und ihre Beziehungen zum Mansfelder Land“.
Am Sonntag, 10. November, findet von 14 bis 16 Uhr in Luthers Geburtshaus ein Mitmachprogramm für Kinder unter dem Motto „Warum bin ich auf der Welt?“ statt. Am Montag, 11. November, startet um 14 Uhr an der Tourist-Information auf dem Markt die letzte öffentliche Stadtführung der Saison.
In der Mansfelder Georgkirche wird am Samstag, 14 Uhr, ein Gottesdienst gefeiert. Im Anschluss wird eine Ausstellung „30 Jahre Mauerfall“ eröffnet. In der Eisleber Petrikirche wird am Sonntag, 10 Uhr, Gottesdienst gefeiert. (mz)
