
# Волонтеры выбирали себе дело

Published at: **2019-11-05T13:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/volontery-vybirali-sebe-delo)

Двадцать некоммерческих общественных организаций (НКО) Череповца приняли участие в ярмарке волонтеров в ЧГУ. 180 студентов пришли узнать, где нужна их помощь и какая именно. Обменялись контактами, наметили первые совместные мероприятия.

        Найти человека
      
Очень много студентов в течение всей ярмарки было около стола поисково-спасательного отряда «Азимут». Заместитель руководителя отряда Виктория Ковыршина подробно рассказывала о работе поисковиков, записывала желающих. Участники отряда ищут пропавших людей, как правило заблудившихся в лесу.
Интересную особенность отметила Виктория: у некоторых ребят, желающих вступить в отряд, профиль в соцсети закрытый. То есть юноши и девушки не хотят, чтобы любой человек мог зайти к ним «в гости».
В этом году поисково-спасательный отряд «Азимут» нашел по заявкам и спас 27 человек. Четверых нашли погибшими.

        «Стена памяти»
      
Одной из первых пришла на ярмарку Алена Цветкова-Елизарова, руководитель проекта «Стена памяти». Идея его такова: к 75-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне установить в парке Победы мемориальное панно — «Стена памяти».
Как передать фотографии и информацию о родственнике, что именно требуется, можно узнать по телефону 57-89-66. Информация будет размещена в электронной базе, и тогда станет возможным узнать не только имя героя, его дату и место рождения, но и биографические данные, место призыва, род войск, боевые награды и т. д. — то есть многое из того, что известно.

        Волонтеры Победы
      
Иногда помощь требуется самая простая, но она очень востребована.

        Клубы безопасности и ресурсный центр
      
Некоммерческое партнерство «Детский сад и семья», созданное на базе детского сада № 77, представило ребятам сразу два проекта. Первый, о котором недавно мы рассказывали, — «Клубы безопасности для детей с ограниченными возможностями здоровья и инвалидностью в детских садах». Второй — «Ресурсный центр по созданию консультативных пунктов инклюзивного образования в детских садах». Оба — для всей области.
Первое после ярмарки мероприятие проекта прошло уже 1 ноября — межведомственная региональная конференция «Жизнь без барьеров». И там помощь волонтеров пришлась как нельзя кстати — встретить гостей (в том числе и из других городов), что-то показать, что-то объяснить.

        Дать маме передышку
      
Общественная организация «Союз женщин Череповца» представила для волонтеров сразу несколько проектов. Всегда нужны сильные помощники клубу «Радуга», где объединились семьи с молодыми инвалидами-колясочниками. Ровесники волонтеров-студентов тоже хотят бывать на мероприятиях, выезжать за город, посещать спектакли… Родителям не всегда под силу вывезти своих взрослых детей (не все лестницы в подъездах оборудованы пандусами, даже съемными), и помощь была бы незаменимой.
По итогам ярмарки волонтеров общественная организация и Череповецкий государственный университет заключат соглашение о сотрудничестве в сфере развития волонтерства.

        Студенты вместе с папами
      
По традиции осенью стартовал конкурс, посвященный Дню отца. В этом году он называется «Папина эстафета. Мужское дело» — папы вместе с детьми вновь разрабатывают и реализуют разные полезные проекты. И порой бывает так: есть хорошие дела, есть проект и его результаты, но проектной команде трудно описать свою работу («Мы не журналисты!» — частенько отнекиваются папы). И здесь такая творческая помощь студентов тоже требуется. Даже больше: можно вместе с педагогами-кураторами и папами разработать проект, предложив свои идеи; принять в нем участие, а потом описать и представить на конкурс. Организаторы конкурса («Союз женщин Череповца» и газета «Речь») очень надеются, что студентам будет интересно такое сотрудничество. И похоже, не зря: первые контакты уже установлены, первый проект уже родился.
Нашли своих волонтеров на ярмарке организаторы конкурса «Мама Череповца — 2020», который также будет проводить «Союз женщин Череповца», общественные организации «Сообщество многодетных семей», «Клуб добряков», «Общее дело» и другие НКО.
Ирина Ромина
