
# В Бюджете-2020 не предусмотрены деньги на страну в смартфоне

Published at: **2019-11-06T08:22:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157306-v-buidzhete-2020-ne-predusmotreny-denhy-na-stranu-v-smartfone)

В проекте Госбюджета на 2020 год не заложены деньги на реализацию инициативы "страна в смартфоне". Об этом заявил министр цифровой трансформации Украины Михаил Федоров в среду, 6 ноября.
По его словам, деньги не выделены ни на приложение, ни на сайт или оцифровку приоритетных услуг, ни на обучение цифровым навыкам и тому подобное. Есть определенные средства на поддержку уже существующих проектов.
"Есть 30,8 миллиона гривен на поддержку текущих систем (сайты, серверы, шины), которые работали и раньше", - отметил Федоров.
При этом министр отметил, что все равно планирует работать с ограниченными ресурсами.
"Делаю ставку на эффективную команду и международно-техническую помощь, государственно-частное партнерство, волонтерство. В нашем направлении, на данном этапе развития страны, нужно уметь достигать цели с ограниченным ресурсом. А диджитализация - это эффективность, трансформация, и, надеюсь, влияние на увеличение бюджета на 2021 год", - отметил Федоров.
Напомним, накануне Гончарук назвал новые цифры госбюджета на 2020 год. В проекте закладывается повышение минимальной зарплаты до 4 723 гривен, а также заложены рекордные 73,7 млрд гривен на дорожную инфраструктуру.
Также сообщалось, что проект Госбюджета-2020 будет изменен ко второму чтению. Существенные изменения произойдут из-за нового макропрогноза и новой законодательной базы.
