
# Previa del encuentro: el Villacañas recibe en su feudo al Conquense

Published at: **2019-11-01T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-villacanas-recibe-en-su-feudo-al-conquense-7710532)

El próximo sábado a las 17:00 se disputará el encuentro de la Tercera División que medirá al Villacañas y al Conquense en Las Piramides.
El Villacañas afronta con ánimos reforzados para el partido de la duodécima jornada después de vencer sus dos últimos encuentros 2-3 y 1-0, el primero contra el Azuqueca fuera de casa y el segundo contra el Almagro como local. Desde que ha comenzado la liga, los locales han ganado en tres de los 11 partidos disputados hasta la fecha en la Tercera División y han conseguido encajar 11 tantos a favor y 14 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Conquense logró derrotar al Ciudad Real 3-1 durante su último encuentro de liga, con tantos de Canty y Álvaro, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Villacañas. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Conquense ha ganado en cinco de ellos y tiene un balance de 18 goles anotados frente a 15 goles recibidos.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Villacañas ha ganado dos veces, ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, indicativo de que el Conquense puede tener ocasión de conseguir un resultado positivo en este partido. A domicilio, el Conquense tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco partidos jugados, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
En sus últimos enfrentamientos en Las Piramides, el equipo local ha conseguido ganar ninguna ocasión al Conquense, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión; adicionalmente, en el otro partido restante el resultado fue de empate. A su vez, los locales llevan un total de dos partidos seguidos ganando a su rival en esta competición. La última vez que se enfrentaron el Villacañas y el Conquense en esta competición fue en marzo de 2018 y el encuentro concluyó con un marcador de 2-0 a favor de los visitantes.
Actualmente, el Conquense se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de seis puntos con respecto a su rival. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el decimocuarto lugar con 12 puntos en la clasificación. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 18 puntos y ocupa el séptimo puesto en el torneo.
