
# Mar del Plata y sus sabores marinos

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **María Inés Montes**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/suplementos/Mar-del-Plata-y-sus-sabores-marinos-20191103-0028.html)

El puerto es un paseo ineludible para quien visita Mar del Plata, un centro de atracción con sus lanchas amarillas, son una postal reconocible en todo el mundo. Las características gaviotas, los pesqueros, las redes, la gastronomía a base de pescado y las playas colmadas de turistas. Este espacio es un centro de atracción para las cámaras fotográficas: no en vano, el conjunto de lanchas amarillas amarradas inspiró una foto que se convirtió en postal y dio la vuelta al mundo. Pasear por la Escollera Sur, que se interna tres kilómetros en el mar, y conocer la colonia de lobos marinos que habita el sector, constituye un atractivo tan imperdible como el singular espectáculo de amarre de las típicas embarcaciones en la Banquina de Pescadores, sobre la escollera norte.
En el acceso a la banquina hay un paseo donde el viajero suele comprar souvenirs, artesanías confeccionadas con caracolas y también pescados y mariscos recién extraídos del mar. Todos los años, en enero, se celebra la Fiesta del Pescador, organizada por la comuna portuaria de Mar del Plata. Por ser temporada alta concurren muchos turistas al festejo, que se realiza en la "Cantina" , situada en las inmediaciones. Se degustan platos elaborados a base de la pesca del día y se realiza la elección de la Reina de los Pescadores.

        > Para los amantes de los sabores marinos
      
Es un espectáculo de singular belleza, al atardecer, cuando todas las lanchas regresan al puerto y descargan la pesca del día, balanceando las redes cargadas de cornalitos, langostinos, pejerreyes, corvinas, lenguados y calamares. Todas las embarcaciones costeras de pasajeros parten de esta escollera, al igual que los tours turísticos que desean recorrer el interior del puerto.
El lugar propone una oferta variada, desde una típica paella hasta la adquisición de conservas para llevar a casa.
La zona portuaria, donde la presencia de las barcas pesqueras y los lobos marinos forma parte del paisaje por las escolleras Norte y Sur. Allí las embarcaciones traen los más ricos mariscos y pescados frescos.
Los locales están dispuestos uno al lado del otro formando un círculo, al frente de ellos está la carta con sus especialidades del día. Algunos de los restaurantes tienen muchos años y son reconocidos por un público que aprecia sus famosas rabas, cornalitos o parrilladas de mariscos. Los habitué conocen dónde se ofrecen las porciones más generosas, la mejor atención y frescura de los platos; eligen entre los tradicionales Chichilo, Minipez, El Centollón, Puerto de Palos y otros.
La diferencia en los valores se debe a la diferencia entre ser atendidos por mozos o bajo la modalidad de auto servicio. En ambos casos, las preparaciones están a vista y se puede observar el trajín de los cocineros y parrilleros con los pedidos.
Se puede comer en el interior de los locales y también al aire libre, en un marco de mesas tendidas cercadas por flores, especialmente rosales. En alta temporada, es un foco gastronómico sumamente demandado por el turismo. Si bien hay muchos, a veces es difícil poder elegir, dado que en general se accede al que disponga de alguna mesa libre.

        > Otros atractivos del puerto
      
En el acceso al puerto se levanta el Monumento al Hombre de Mar y la Plazoleta Luis Piedrabuena; mientras que su área más pintoresca comienza a vislumbrarse con los clubes deportivos, astilleros, y con el imponente Elevador de Granos y su galería de embarque.
La Banquina de Pescadores, coloreada por las lanchas costeras; el Monumento al Hombre de Mar; la Reserva Natural Puerto de Mar del Plata, último reducto de un sistema de lagunas y bañados costeros; el Barrio Puerto, definido por la pesca, los inmigrantes italianos y la fe religiosa; y la Gruta Nuestra Señora de Lourdes, inspirada en la gruta francesa, son los rincones deslumbrantes del puerto que no se puede dejar de conocer.
En el local ocho del centro comercial, está ubicado el Museo del Hombre del Puerto, "Cleto Ciocchini": inaugurado en 1990, los cuadros que allí se exhiben son el fiel reflejo de la vida portuaria. Posee colección de fotos, documentación y bibliografía sobre la vida de los pescadores, peripecias, sacrificios y anécdotas.
En la escollera Sur, tres kilómetros mar adentro, se encuentra la reserva de Lobos Marinos de un Pelo, cuya particularidad es que alberga sólo ejemplares machos, dado que el apareamiento de esta especie se produce en las costas uruguayas. Son alrededor de 800 ejemplares y pueden divisarse fácilmente desde la costa.
También en el predio portuario se encuentra la Gruta de Lourdes, visitada todo el año por el turismo de fe, que es una réplica casi exacta de la original de Francia. El santuario de la virgen está emplazado en una antigua cantera, la imagen tiene incrustaciones en onix y está enmarcada con una tupida vegetación. La celebración, que generalmente se extiende por dos semanas, culmina con una misa, donde se bendice a los pescadores que arriesgan año tras año su vida en el mar. También se lleva a cabo una procesión, donde se exhibe la imagen de San Salvador, patrono y protector de los pescadores.
Hotel Bertiami10 días / 7 noches Bus con servicio a bordoAlojamiento en HotelCoordinación del viajeSalidas a las 17hs. todos los miércoles* Opcional coche cama, $1.000* Butaca turística semicama, $6.000- Salidas en Enero: 1, 8, 15, 22 y 29- Salidas en Febrero: 5, 12 y 19* Valor: Desde $15.500 a 18.850* Las tarifas están sujetas a modificación.* Las reservas son con el 30% de pago de contado.-------------------------------Hotel Venezia10 días / 7 noches Bus con servicio a bordoAlojamiento en HotelCoordinación del viajeSalidas a las 17hs. todos los domingos* Salidas en Enero: 5, 12, 19 y 26* Salidas en Febrero: 2, 9 y 16* Desde $15.500 a $18.850------------------------------------Hotel NH Provincial10 días / 7 nochesBus con servicio a bordoAlojamiento en HotelCoordinación del viajeSalidas a las 17hs. todos los viernes* Salidas en Enero: 3, 10, 17, 24 y 31* Salidas en Febrero: 7, 14 y 21* Butaca turística semicama $6.000* Desde $20.000 a $23.800El Dato
