
# Michael Wendler: Laura teilt heißes Bild – Fans wütend wegen dieses Details „Unerträglich“

Published at: **2019-11-05T16:20:00+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/michael-wendler-laura-mueller-teilt-heisses-bild-detail-instagram-werbung-fans-id227549699.html)

Das ist Michael Wendler
Mit dieser Aktion verärgert sie viele Fans! Michael Wendler schwelgt mit Laura Müller im Liebesglück. Der Schlagerstar verbringt mit seiner 19-jährigen Freundin momentan ein paar Wochen in seiner Wahlheimat Florida. Und was macht Laura? Die pflegt ihren Instagram-Account, was das Zeug hält.
Irgendwoher muss ja schließlich auch ihr eigenes verdientes Geld kommen. Denn mit 218.000 Followern kann sich die junge Freundin von Michael Wendler mittlerweile als Influencern bezeichnen. Doch eine Sache stört ihre Anhänger nun ganz gewaltig.
Da posiert Laura Müller nichts ahnend für ihren Instagram-Account im Miniröckchen, den Blick dabei nach unten gerichtet, die ellenlangen Beine braun gebrannt, und was ist das Ziel des Ganzen? Werbung zu machen, natürlich.

        +++ Supertalent: Kandidatin zieht sich aus – und schockiert die Jury: „Ist das ein...?“ +++
      
Michael Wendlers bessere Hälfte will mit diesem Posting Kleidung an den Mann – in diesem Fall wohl eher an die Frau – bringen. Noch ein netter Spruch dazu und ein Code, um Vergünstigungen zu bekommen, und ihre Fans können loskaufen.
Dumm nur, dass ihnen die Werbung bitter aufstößt. Sie kommentieren wütend:
In der Tat sieht man Laura Müller immer öfter mit Produkten, die sie in den höchsten Tönen lobt. Wie aktuell in ihrer Insta
story. Da hält sie fleißig eine Haarcreme in die Kamera.
Ob sich die Schlager-Freundin damit nun weniger Fans macht?
------------------------------------
• Mehr Themen zu Michael Wendler und seiner Laura:

        Michael Wendler: Laura Müller völlig fertig – „Wir haben Stress“
      

        Michael Wendler: Nach Supermarkt-Eklat – Laura begeht DIESEN Fehler
      

        Michael Wendler: Laura mit klarer Ansage – „Ich habe mich entschieden...“
      
-------------------------------------
Mit Kritik mussten sie und Michael Wendler zuletzt immer öfter klarkommen. Erst machte sich Schlagerkollege Willi Herren bei einem seiner Auftritte öffentlich lustig über Laura und musste dafür bitter bezahlen. Dann war es eine Supermarktkette, die das Paar in einer geschalteten Werbung öffentlich an den Pranger stellte. Doch mit dieser Werbung konnte selbst eine Influencerin wie Laura Müller wohl nichts anfangen…
------------------------------------
------------------------------------
