
# ТОП-5 аварий на дорогах Петербурга в ночь с 6 на 7 ноября

Published at: **2019-11-07T08:50:00+00:00**

Author: **Юлия Данилова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740611-top-5-avarii-na-dorogakh-peterburga-v-noch-s-6-na-7-noyabrya)


        В ночь со вторника на среду произошло небольшое количество аварий. В одной из них серьезно пострадал пешеход, в другой — машина от удара изменилась до неузнаваемости, а водитель чудом остался жив.
      
5-е место: Mercedes припарковался прямо на дорожном знаке на Витебском проспекте
Ночью четверга, 7 ноября, во Фрунзенском районе Санкт-Петербурга произошел дорожный инцидент с участием иномарки.
ДТП произошло у заправки на Витебском проспекте, недалеко от его пересечения с улицей Типанова. Водитель, находившийся за рулем легкового автомобиля марки Mercedes, влетел в дорожный знак, который стоял на бровке у проезжей части. Автомобилисты предполагают, что причиной происшествия стала высокая скорость участника дорожного движения.
4-е место: Французско-японская дорожная война затруднила движение по Софийской
В среду вечером, 6 ноября, во Фрунзенском районе Петербурга произошло дорожно-транспортное происшествие с участием двух иномарок.
Авария произошла примерно в 20:00 на пересечении Софийской улицы и Дунайского проспекта. Водитель, находившийся за рулем легкового автомобиля марки Mazda, не поделил перекресток с легковушкой французского производителя.
В результате ДТП по Софийской улице в сторону КАД транспорту передвигаться было проблематично. По данным сервиса «Яндекс. Карты», столкнувшиеся машины заняли левый и средний ряды на проезжей части.
3-е место: «Жигули» и маршрутка устроили ДТП на Петроградской стороне
Около семи часов вечера 6 ноября в Петроградском районе произошла авария с участием как минимум двух транспортных средств. Проезжую часть на Большом проспекте П. С. не поделили водители «Жигулей» и маршрутки. Об этом сообщается в группе «Калининский район #LIVE» в соцсети «ВКонтакте».
Информация о пострадавших пока не поступала. На месте дорожно-транспортного происшествия работают сотрудники скорой помощи и ГИБДД, а также дежурит пожарная машина.
2-е место: На Софийском кольце пьяный водитель разворотил иномарку до неузнаваемости
Ночью четверга, 7 ноября, во Фрунзенском районе произошло дорожно-транспортное происшествие, повлекшее за собой серьезные последствия. 
Авария случилась на Софийском кольце. По словам свидетелей произошедшего ДТП, водитель, находившийся за рулем иномарки, зацепил другую машину, после этого вылетел на обочину и врезался в столб. В результате иномарка превратилась в груду металла, передняя часть разворочена до неузнаваемости. Двигатель от нее улетел на расстояние 15 метров. Очевидцы также утверждают, что водитель был в состоянии алкогольного опьянения. На месте происшествия работали все службы.
1-е место: На Красносельском шоссе Suzuki в ночи сильно травмировал молодого человека
В ночь со среды на четверг, 7 ноября, в Красносельском районе Санкт-Петербурга произошло дорожно-транспортное происшествие, в результате которого серьезно пострадал пешеход. Об этом сообщили очевидцы в социальной сети «ВКонтакте» в группе «ДТП и ЧП | Санкт-Петербург | Питер Онлайн | СПб».
Авария произошла около полуночи на Красносельском шоссе, недалеко от дома № 40. По словам свидетелей, водитель за рулем легкового автомобиля марки Suzuki двигалась на разрешающий сигнал светофора. В это же время на пешеходном переходе оказался молодой человек. Девушка за рулем иномарки сбила пешехода. Он получил серьезные травмы.
В тяжелом состоянии сотрудники скорой помощи госпитализировали пострадавшего. Обстоятельства произошедшего выясняются.
#петербург #спб #дтп ночи #топ 5 дтп #топ 5 аварий
