
# Россиянам дали советы по выбору кондитерских изделий

Published at: **2019-11-04T14:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/society/04/11/2019/6e0babf28b9742a2f73f168fffc0e212)

На сайте ведомства говорится, что покупать кондитерские изделия можно только в стационарных предприятиях торговли. Ведь лишь в магазинах созданы условия для хранения скоропортящейся продукции.
Также в Роспотребнадзоре рекомендуют покупать пирожные местных производителей. В импортные изделия чаще всего добавляют консерванты, чтобы увеличить срок годности.
Помимо этого, специалисты советуют обращать внимания на состав продукта. Если в нем указаны меланж, растительные сливки, загустители и эмульгаторы, значит, производитель решил сэкономить, и заменил натуральные компоненты на искусственные. Эти добавки могут навредить вашему здоровью.
«Мучные изделия не должны быть слишком хрупкими и рассыпаться при первой же возможности. Если в упаковке слишком много ломаных пряников и печений, то следует отказаться от покупки такой продукции», - добавили в ведомстве.
Эксперты напомнили, что такие продукты обычно хранятся при температуре от +2 до +6 градусов. Торты и пирожные без отделки кремом можно хранить 72 часа, с белково-сбивным кремом, фруктовой отделкой или со сливочным кремом - 36 часов, а с заварным кремом или с кремом из взбитых сливок - до шести часов. Поэтому перед покупкой нужно тщательно изучить срок и условия хранения продукта, чтобы он не испортился.
 
Фото: из открытых источников
