
# Джейми Лий Къртис крала викодин от сестра си

Published at: **2019-11-06T12:44:00+00:00**

Author: **Агенция Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/lifestyle-lyubopitno/dzheymi-liy-krtis-krala-vikodin-ot-sestra-si-406021.html)

Звездата от „Истински лъжи“ Джейми Лий Къртис разкри подробности около борбата със зависимостите си. Това се случи в интервю за специалното издание „Recovery Issue“ на „Variety“. Актрисата започнала да взима болкоуспокояващи след пластичната си операция, за да премахне подпухването около очите. Тогава й предписали викодин и проблемите започнали. „Аз бях наркоманка и алкохоличка под контрол – не взимах нищо по време на работа, нито пък преди 5 часа или сутрин. Започвах привечер. Имах чувството, че взимам опиат – същата наслада, като да влезеш в топла вана“, разказва Къртис. Дъщерята на култовия Тони Къртис признава, че пристрастяването било семейна черта. „Баща ми имаше проблеми и заедно взимахме наркотици. Имаше период, в който аз бях единственото от шест деца, което общува с него. Брат ми Николас почина от свръхдоза на 21. Но това не ме спря. С баща ми веднъж взехме кокаин, но повече не съм го правила. По едно време той успя да се възстанови. Аз обаче бях пристрастена към викодина в продължение на 10 години. В даден момент сестра ми го взимаше като болкоуспокояващо, а аз го крадях от нея“, допълва Джейми. Актрисата потърсила помощ през 1999-а, след като прочела статия по темата. От тогава тя повече никога не се е връщала към лошите си навици. Споделя и че заснела култовата си комедия с Линдзи Лоън „Шантав петък“ 9 месеца, след като се изчистила. Къртис дори организирала срещи за хора, страдащи от пристрастяване по време на снимките. Тя продължила да ги организира и след това.
