
# Как в сказке: семь самых роскошных платьев недели

Published at: **2019-11-01T12:30:00+00:00**

Author: **Анастасия Алексеенко**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/star_style/kak-v-skazke-sem-samyh-roskoshnyh-platev-nedeli/)

Кеке Палмер посетила Angel Ball 2019 в очень красивом платье из сиреневого и желтого шифона. Необычность сочетания оттенков усиливалась наслоением оборок разного цвета друг на друга.
Майя Джама выбрала эффектный образ для вечеринки, посвященной Хеллоуину. Ее серебристое платье оттенка ртути эффектно сочеталось с массивным колье из большого количества цепочек.
Мексиканская актриса Марта Джулия впечатлила всех белоснежным платьем в пол, кружевной верх которого декорирован широкими оборками из тюля. Воздушно и красиво.
Синтия Эриво вместо оборок предпочла перья. Ее розовое платье, украшенное розовыми и белыми перьями страуса и марабу, похоже на экзотический цветок.
Яркий принт в сочетании с глянцевой фактурой ткани, крупными складками и широкой юбкой… Это платье Иман с леопардовым рисунком по‑настоящему роскошное.
Уилла Фитцджеральд в наряде из пудрового тюля выглядела мило и была похожа на Золушку, которая собирается на бал. А отделка из некрупных кристаллов и бусин и изящные серебристые босоножки добавили нежности и изысканности.
Булл Поули для посещения премьеры утреннего телешоу в Нью-Йорке выбрала интересное платье, в котором на базовую основу из атласа нашиты тюлевые оборки с принтом, напоминающим гжельскую роспись.

        Фото: Getty Images, REX/Shutterstock
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
