
# Иркутские ученые включатся в работу на самом крупном в мире лазере на свободных электронах XFEL

Published at: **2019-11-04T00:55:34+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/04/irkutskie-uchenye-vkljuchatsja-v-rabotu-na-samom-krupnom-v-mire-lazere-na-svobodnyh-jelektronah-xfel/)

Ученые Иркутского государственного университета планируют включиться в работу на самом крупном в мире лазере на свободных электронах XFEL. На объекте в городе Шенефельд (Германия) уже побывал директор НИИ биологии ИГУ Максим Тимофеев.
Он рассказал, что международный проект Европейский рентгеновский лазер на свободных электронах (European x-ray free electron laser, European XFEL) — установка класса «мегасайнс», предназначенная для наблюдения за ходом химических реакций, расшифровки структуры биологических объектов и решения других актуальных задач. Установку строили с 2009 по 2017 год, затраты составили более миллиарда евро. В финансировании принимали участие несколько стран, в том числе и Россия, взявшая на себя 27% затрат.
Ученому из Иркутска удалось познакомиться с комплексом. А также обсудил с научным директором проекта планы совместной работы.
По словам Максима Тимофеева, научные коллективы из Байкальского региона ждут в Германии «и даже готовы помогать как экспертно, так и финансово», передают его слова в пресс-службе ИГУ.
Европейский рентгеновский лазер на свободных электронах расположен в Германии под землей на глубине от 6 до 38 метров. Его протяженность от лаборатории DESY в Гамбурге до Шенефельда 3,4 километра. Первые электронные пучки лазерная установка дала в апреле 2017 года, рентгеновские импульсы — в мае, а эксперименты начались в сентябре того же года.
