
# От Александровска: Направени са много ремонти, нужни са още!

Published at: **2019-11-06T14:05:00+00:00**

Author: **Павел Гълъбов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/obshtestvo/2019/11/06/ot-aleksandrovska-napraveni-sa-mnogo-remonti-nujni-sa-oshte.428734)

Във връзка с планирания предстоящ протест на работещите в УМБАЛ "Александровска" срещу лошите условия за работа, от лечебното заведение излязоха с официална позиция.
Тази година се навършват 140 години от създаването на Александровска болница. Тя е изградена на павилионен принцип, като част от сградите са издигнати скоро след създаването ѝ, а други - в началото на ХХ век.
Сградният фонд на УМБАЛ "Александровска" се състои от 24 сгради, строени в периода 1898–2009г. Общата застроена площ на сградния фонд на болницата се състои от 25 025 м2 и 85 692 м2 – разгърната застроена площ.
През годините са реализирани различни по вид и обхват ремонтни дейности в почти всички сгради на болницата. За последните шест години (март 2013 – юни 2019) са извършени значителни ремонти на приблизителна стойност от 25 млн. лв. със средства на болницата и отпуснати от Министерство на здравеопазването или с финансиране по проекти, отчитат от лечебното заведение.
От там допълват, че поддръжката и ремонтът на тези сгради е сериозно предизвикателство пред всяко ръководство на болницата, особено през последните 30 години при реална и трайна липса на достатъчен ресурс за капиталови инвестиции. По тази причина проблемите с лошите условия за работа на медицинския персонал и за болничния престой на пациентите продължават да бъдат предизвикателство пред управлението на лечебното заведение. Мениджмънтът на болницата е изправен пред сериозно противоречие – от една страна лечебното заведение притежава огромен имотен фонд (вкл. и сграден), от друга изпитва сериозен недостиг от свободни помещения, в които да се развива дейността на болницата, а едновременно с това в част от най-старите сгради условията за работа на служителите и лечение на пациентите са изключително тежки.
Една от сградите, които се нуждаят най-спешно от ремонт е тази, в които се помещават клиниките по Хематология, по Ендокринология, по Нефрология, по Пропедевтика на вътрешните болести, по Физикална медицина и рехабилитация, както и Отделението по дензитометрия. Сградата се намира на символичния вход на болницата – откъм Арката на ул. "Св. Георги Софийски". Тя е сред първите, строени специално за "Александровска" през 1884г., достроена през 1918г. и надстроявана през 1926г. През 135-годишното си съществуване, сградата е претърпяла сериозни щети по време на бомбардировките над София през 1945г., ремонтирана е многократно, предприемани са различни намеси в носещи и неносещи конструктивни елементи, което затруднява още повече ремонтирането ѝ.
Сградата, както и целият комплекс на Александровска болница, е със статут на паметник на културата. По предварителна оценка на сертифициран архитект за проектиране на сгради-паметници на културата - цялостен ремонт на сградата, включително топлоизолация, би възлязъл на 13 500 000 лв. Лечебното заведение не разполага с подобен собствен ресурс за осъществяване на пълен основен ремонт на цялата сграда.
Настоящото ръководство на болницата изпраща първия сигнал за лошото състояние на тези сгради заедно с Доклад за състоянието на инфраструктурата на болницата до Министерство на здравеопазванете още в началото на 2014г. В последствие през следващите години до ръководствата на Министерство на здравеопазването е изпращана значителна по обем информация за състоянието на всяка от клиниките. За съжаление без сериозен резултат. Ремонт на сградите на Катедрата по пропедевтика на вътрешните болести, на Клиниката по кожни и венерически болести, както и на Клиниката по алергология е заложен и в тригодишната програма на изпълнителния директор на УМБАЛ "Александровска" доц. Костадин Ангелов, представена и защитена пред Министерство на здравеопазването в началото на 2019г.
Тази година през август, след пропадане на таван на едно от помещенията в Клиниката по алергология на болницата (построена също в края на ХІХ в.), зам. министърът на здравеопазването г-жа Жени Начева посети болницата и се запозна със състоянието на целия сграден фонд на лечебното заведение. Беше постигната договореност от страна на Александровска болница да бъде представена поетапна програма за реализиране на строително-ремонтни дейности в най-старите сгради, като бъдат посочени индикативни срокове и бюджет за реализирането им и да се търсят възможности за финансирането им.
Програмата на стойност 8.5 млн. лв. е представена в МЗ и вече са отпуснати средства за ремонт за пребазирането на Клиниката по алергология в сградата на Клиниката по кожни болести (300 000 лв.), обявена е процедура за избор на изпълнител, предстои сключване на договор в началото на следващата седмица. Лекарите и сестрите от Клиниката по алергология вече имат свои кабинети в Кожна клиника на болницата, където продължават да приемат пациенти. Предстои ремонт на част от помещенията на клиниката с цел осигуряване на по-добри условия за лечение на болните.
Вече е получено съгласие от страна на Министерството на здравеопазването за стартиране на процедура за ремонт на Клиниката по хематология, като е поет ангажимент, че ще бъдат осигурени необходимите средства за него.
Програмата за ремонт на част от клиниките на УМБАЛ „Александровска“ предвижда поетапно ремонтиране в рамките на 3 години на всички клиники в сградата на Пропедевтиката – по Хематология, по Ендокринология, по Пропедевтика на вътрешните болести, по Физиокална медицина и рехабилитация и прилежащите помещения.
Към момента в клиниките работят над 300 лекари и професионалисти по здравни грижи, които се грижат за болните на 240 легла. Това прави невъзможно затварянето на всички клиники едновременно и налага създаване на организация и етапност в изпълнението на ремонтите дейности в помещенията им.
Независимо от тежките условия, в които работят нашите колеги в тези клиники, вярваме че предприетите мерки от страна на ръководството на болницата и поетите ангажименти от страна на Министерство на здравеопазването ще доведат до желания резултат – по-добри условия за работа за тях и за лечение на пациентите на тези основни за болницата клиники.
