
# Jaque al Rey de los 'comuns'

Published at: **2019-11-04T11:48:17+00:00**

Author: **Roger Pascual**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191104/jaque-rey-comuns-7713749)

Los 'comuns' han movido ficha ante la visita de Felipe VI a Barcelona. Jaume Asens ha cargado contra la "irresponsabilidad" de que el Monarca haya "entrado en campaña" y ha planteado una reforma legal para acabar con "la politización de la Monarquía".
"Si se suspendió el Barça-Madrid para evitar la crispación, por qué no se ha suspendido esta visita?", se ha preguntado el cabeza de lista de En Comú Podem. "Esto no puede volver a pasar en el futuro, por eso planteamos un primer jaque al Rey". Hasta que no sea posible hacer un referéndum sobre la Monarquía, plantea una reforma legislativa que ponga fin a la "opacidad, privilegios, politización y falta de neutralidad" de Felipe VI, poniendo como ejemplo su discurso el 3 de octubre del 2017. Una intervención institucional que ha afirmado que era "más propia de Vox que de un jefe de Estado". Para los 'comuns' "los cuatro de passeig de Gràcia" [la formación ultra, el PSC, PP y Cs, en alusión a la manifestación de Societat Civil Catalana contra el 'procés'] son los grandes beneficiados de este acto del Rey en Barcelona.
La propuesta legal de los 'comuns' propone que modificar el Título Segundo de la Constitución para que el Monarca no pueda hacer visitas así en periodo electoral y que no puede tomar la iniciativa en discursos de carácter político, como ocurrió el 3-O, un tipo de alocuciones que Asens prohibiría. La proposición de ley también reclama más transparencia sobre las actividades económicas de la Casa Real y sobre el coste total para los contribuyente: aunque la asignación para los gastos de la Monarquía está cifrada en casi 8 millones de euros, Asens señala que con los otros recursos que se utilizan a través de otros ministerios podría ascender a 50. Además de acabar con el delito de injurias y calumnias a la corona, la coalición morada pone sobre la mesa la prohibición expresa de que los miembros de la Familia Real puedan ser intermediarios de empresas o abrir cuentas en el extranjero. "Algunos piensan que no tendríamos que hablar de estos temas en campaña, que son temas que forman parte del pasado, pero nosotros creemos que el caso Nóos no forma parte del pasado, los negocios con la monarquía criminal saudí y el discurso del 3-O tampoco". 
En la rueda de prensa en la sede de la ACN, también ha hecho referencia a otra visita, la del domingo de Íñigo Errejón a Barcelona, que en su única visita electoral a la capital catalana reunió menos de 200 personas en el CCCB. El cabeza de lista de los 'comuns' ha considerado que esto es una muestra más de la falta de arraigo de la formación en Catalunya. "Ya dijimos que nos parecía un error que Más Madrid se presentara, lo calificamos de una operación de paracaidismo político de una formación sin arraigo. Las encuestas les dan un 1% [en Catalunya], muy lejos de la posibilidad de conseguir representación. Votar esa opción es tirar el voto, porque no se traducirá en ningún escaño, al menos en Catalunya".

        Lo más visto
      
