
# Прогноз і ставка. «Колос» – «Олімпік»: господарі поля не заб’ють більше одного голу

Published at: **2019-11-02T16:03:00+00:00**

Author: **Анатолій Плохотнюк**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-kolos-olimpik-gospodari-polya-ne-zab-yut-bil-she-odnogo-golu/)

13-й тур УПЛ закриватиме матч на «Оболонь-Арені», у якому зустрінуться команди з нижньої половини турнірної таблиці. Номінальні господарі поля випереджають «Олімпік» на три залікових бали, але програли чотири останніх офіційних матчі. Гості ж після двох поспіль перемог ділять із «Дніпром-1» 8-9-те місце. Попри 22 пропущених м’ячі у попередніх турах, гадаю, що донецький клуб зіграє надійно у захисті.

        19:30, 03 лис 2019
      
Після випробування грандами у двох останніх турах першого кола клуб з Ковалівки зіграв вже два офіційних матчі. Єдиним покращенням стала менша кількість пропущених ним голів. Так, «Маріуполь» відзначився у воротах Волинця двічі, а «Ворсклі» для виходу у чвертьфінал національного кубку вистачило й одного. Жовтневі поразки відкинули підопічних Руслана Костишина вже на сьоме місце.
У першому матчі минулого туру «Колос» поступився у Маріуполі місцевому клубу 0:2. Наприкінці першого тайму Чорноморець невдало виніс м’яч, а Кирюханцев скористався його помилкою, відкривши рахунок. У гостей мали можливості відзначитися Нехтій, Мілько, а найбільш реальний момент змарнував син головного тренера Денис, який не зумів переграти Гальчука один в один. На останніх хвилинах зустрічі господарі поля подвоїли рахунок, а у «Колоса» був вилучений Максименко.
З шести домашніх матчів ковалівці виграли два, а ще один завершили нічиєю. Тільки у переможному матчі першого туру із «Маріуполем» забивали двічі, у п’яти наступних зустрічах на їх рахунку тільки три голи.
«Молодші донеччани» у середу трішечки не «дотягнули» до екстра-тайму у Маріуполі, пропустивши вирішальний гол з пенальті на п’ятій компенсованій хвилині кубкового матчу. Цікаво, що це вже друга поразка у жовтні, коли суперник забиває єдиний гол на останніх хвилинах гри. У 10-му турі Артем Фаворов приніс перемогу «Десні» на 90-й хвилині. Можна припустити, що команді не вистачає концентрації або фізичних кондицій.
У попередньому турі «Олімпік» «перестріляв» «Дніпро-1» у Києві, здобувши вольову перемогу 3:2. Основними чинниками успіху господарів поля стали вилучення у середині другого тайму захисника «Спортклубівців» Сафронова та вихід на заміну Віталія Балашова, який за півгодини ігрового часу віддав дві гольові передачі зі штрафних.
«Олімпійці» виграли єдиний матч на виїзді, двічі зіграли унічию та програли трьом опонентам. У чотирьох останніх гостьових матчах донецький клуб не пропускав більше одного голу від господарів поля, серед яких були «Динамо» та «Десна».
На початку серпня у єдиному офіційному матчі у історії протистояння клубів «Колос» переміг завдяки єдиному голу Гавриша з пенальті. У середині жовтня «Олімпік» взяв реванш у контрольній зустрічі із рахунком 2:0.
Вважаю, що «Олімпік» не програє – матч закінчиться нічиєю 1:1 або їх перемогою 1:0. До того ж, не розумію, звідки букмекери взяли такі коефіцієнти на результативність господарів? На їх гольовому рахунку тільки дев’ять результативних пострілів у 13-ти офіційніх матчах та чотири останніх зустрічі без голів. Донецький клуб за шість гостьових матчів пропустив лише сім голів. Беремо індивідуальний тотал «Колоса» менше (1.5).
