
# Autoridad vs poder

Published at: **2019-11-02T11:45:12+00:00**

Author: ****

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/opinion/autoridad-vs-poder/)

Frente a los problemas que le toca enfrentar, la humanidad necesita líderes dotados de una fuerte autoridad moral más que de un poder central. Ejemplo clamoroso: la ONU. Sus estructuras pueden tal vez ser necesarias, dentro de la búsqueda de eficacia. Pero de todas maneras, son precarias, frágiles.
Otro ejemplo: en más de un país (¿habrá que citarles?…), grupos de extrema derecha, caracterizados por su encerramiento político y su xenofobia, acaparan el poder o ejercen una fuerte presión para lograr los éxitos de su visión a corto plazo: una especie de “nacionalsocialismo”, enemigo de cualquier aporte de inmigrantes. En nuestro subcontinente, hemos visto o vemos los cambios violentos de ideología. Un patético ejemplo: de cómo Lenín Moreno supo engañar a su antiguo presidente, Rafael Correa y su pueblo, para imponer en Ecuador una ideología marcadamente diferente de lo prometido.
La autonomía de cada Estado permite que el presidente de una nación dotada de grandes poderes económicos y militares pueda, de un solo tweet, desbarrancar las bolsas a nivel mundial, y crear graves problemas económicos para millones de ciudadanos. El propio papa Francisco considera que los poderosos están a punto de servirnos, pedazo a pedazo, los elementos de la Tercera Guerra Mundial. Su acostumbrada lucidez nos obliga a tomar muy en serio este peligro.
Sería utópico el sueño de un poder político mundial. Semejante poder no tendría ningún efecto para contrarrestar, por ejemplo, un incendio de la Amazonía. El mismo poder central tampoco lograría la multiplicación de armas nucleares o la militarización del ciberespacio.
En cambio, es de esperar el surgimiento de hombres y mujeres dotados de una gran autoridad moral, intelectual o espiritual, capaz de guiar a todos en la búsqueda de paz y concordia. El papa Francisco es una de estas personas desprovistas de cualquier poder político, pero marcadas por un convincente carácter profético.
La humanidad tendrá un porvenir más seguro si el conjunto de los humanos escucharan la llamada de Francisco para una “ecología global”. Se trata de un esfuerzo colectivo y universal para restablecer la unidad y la armonía en los niveles de la existencia: armonía en el corazón de cada uno, armonía entre cada uno y su Dios, armonía entre las naciones. Ningún poder realizará tal utopía; al contrario. Sólo una autoridad moral puede orientarnos hacia ese objetivo.
