
# США і Китай домовилися про поступове зниження митних зборів

Published at: **2019-11-07T12:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/ssha-i-kitay-domovilisya-pro-postupove-znizhennya-mitnih-zboriv-328813_.html)

США і Китай погодились на поступове взаємне зниження митних зборів. В цьому ж місяці США і Китай оголосили про укладення проміжного торгового угоди, у разі підписання якого США мають намір відмовитися від введення нових мита на китайські товари з 15 грудня, повідомляє Bloomberg.
"В останні два тижні уповноважені представники вели серйозні і конструктивні дискусії і домовилися знижувати додаткові тарифи поетапно, по мірі прогресу, досягнутого проміжного угодою. Якщо Китай і США закриють першу фази операції, то обидві сторони повинні скасувати існуючі додаткові тарифи в одній і тій же пропорції одночасно щоб досягти остаточної угоди", - сказав представник міністерства комерції КНР Гао Фена.
Перший етап враховує домовленості про постачання американських сільгосптоварів в Китай, встановлення правил для запобігання маніпулювання курсами валют, заходи щодо захисту інтелектуальної власності і відкриття китайського ринку для американських компаній.
Президент США Дональд Трамп раніше заявив, що Китай збільшить імпорт американської сільгосппродукції на 40-50 млрд доларів. В адміністрації Трампа чиновники в останні дні висловлювали оптимізм, що перша фаза всеосяжної торгової угоди може завершитися вже в цьому місяці, допомагаючи фондового ринку США перевищити історичні рекорди поточного тижня.
Раніше президент США Дональд Трамп оголосив у країні національний надзвичайний стан для захисту американських комп'ютерних мереж від зовнішніх "іноземних ворогів".
Huawei подала у федеральний суд в Техасі позов до уряду США через закон, що забороняє американській владі і їх підрядникам купувати продукцію Huawei з міркувань безпеки. У компанії вважають, що обмеження незаконні, оскільки Конгрес США не зміг навести жодних доказів на користь цього рішення.
У грудні 2018-го в Канаді за запитом США затримали дочку засновника Huawei Мен Ваньчжоу за звинуваченням в порушенні санкцій проти Ірану. Після цього у Китаї затримали двох громадян Канади, яких на початку березня 2019 року звинуватили в шпигунстві.
