
# Проблемная недвижимость. В Украине насчитали 150 жилых долгостроев

Published at: **2019-11-04T13:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/consmarket/nezavershennoe-stroitelstvo-v-ukraine-naschitali-150-dolgostroev-novosti-ukrainy-50051501.html)

По состоянию на 1 октября 2019 года в Украине считаются проблемными 150 объектов жилищного строительства, сообщили в Министерстве развития громад и территорий.
Больше всего таких объектов в Киеве — 51, Киевской (23) и Одесской (14) областях.
«Почему мы не можем передать 150 объектов на достройку? Что блокирует системное решение этой проблемы? Мы видим, что есть определенные законодательные ограничения, барьеры, которые не позволяют системно подойти к урегулированию этого вопроса», — отметила министр развития общин и территорий Алена Бабак.
Она заявила, что сейчас на законодательном уровне отсутствует определение понятия, что такое «долгострой», нет перечня или реестра проблемных объектов строительства, а также механизмов передачи таких объектов от одного заказчика строительства другому.
«Мы понимаем, что сегодня должны разработать проект закона, который должен комплексно урегулировать проблемные вопросы. Поэтому, учитывая информацию от пострадавших инвесторов и наработанные ранее концепции, Минрегион разработает проект закона и после 20 декабря вынесет его на обсуждение экспертов и инвесторов проблемных объектов строительства», — сказала Бабак.
Ранее сообщалось, что в Киеве насчитали 66 долгостроев или недостроев — был опубликован их список.
