
# Bé trai suýt mù do biến chứng viêm xoang

Published at: **2019-11-04T08:29:38+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/be-trai-suyt-mu-do-bien-chung-viem-xoang-4007146.html)

Cách đây 2 tháng, bé trai nóng sốt, chảy mũi, đau đầu, đau mắt. Bác sĩ kê toa thuốc cảm, bé uống bớt sốt, hết thuốc thì chảy nước mũi nhiều hơn, sưng nhẹ mắt phải.
Bé điều trị ở bệnh viện Hậu Giang ba ngày không hiệu quả, chuyển sang bệnh viện Cần Thơ, sau chuyển tiếp đến Bệnh viện Mắt TP HCM. Vài ngày sau, bác sĩ bệnh viện mắt hội chẩn với Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, xác định bé bị viêm xoang biến chứng hốc mắt nên lại chuyển đến bệnh viện tai mũi họng.
Tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Thúy, Trưởng Khoa Nhi Tổng hợp, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, cho biết bé vào viện với mắt phải sưng nề mi trên mi dưới, mũi phải nhiều nhầy đục, bạch cầu tăng cao, chụp CT thấy viêm đa xoang hai bên cấp tính, ổ mủ bên trong mắt phải có áp xe.
Bệnh nhi được chẩn đoán viêm đa xoang biến chứng mủ hốc mắt bên phải, nặng mức độ 4, nếu không xử lý kịp thời sẽ ảnh hưởng thị lực. Ngày 25/10 các bác sĩ phẫu thuật nội soi mũi xoang dưới hệ thống định vị các tổ chức, mô, vùng vị trí khó đến, giúp dẫn lưu mủ triệt để. 
Sau mổ, bé không sốt, hết sưng mắt phải, không còn nguy cơ mù. Ngày 4/11, bé hồi phục ổn định.
Phó giáo sư Trần Phan Chung Thủy, Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, cho biết 5 năm qua bệnh viện tiếp nhận hàng chục ca viêm xoang biến chứng hốc mắt. Có bệnh nhi 9 tuổi giảm thị lực không thể hồi phục do đến viện trễ. 
Viêm xoang biến chứng hốc mắt là biến chứng nặng, có thể dẫn đến mù lòa, thậm chí tử vong do nhiễm trùng tại chỗ lan vào máu gây nhiễm trùng huyết. Bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi.
Tiến sĩ Lê Trần Quang Minh, Phó Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, cho biết viêm xoang thường chia thành viêm xoang cấp tính (dưới 3 tuần), bán cấp (3-12 tuần), mạn tính (trên 12 tuần). Viêm xoang mạn tính thỉnh thoảng sẽ có những đợt cấp tính, phụ huynh cần phân biệt với cảm sốt thông thường để đưa trẻ đi khám kịp thời.
"Các triệu chứng cảm cúm thường diễn tiến 48-72 giờ sau đó giảm dần, viêm xoang cấp tính sẽ kèm nhức đầu, nghẹt, sổ mũi, đờm xuống họng, uống thuốc giảm đau kháng viêm thông thường sẽ không hết bệnh mà phải dùng kháng sinh", bác sĩ Minh nói.
Viêm xoang còn có thể biến chứng nội sọ gây viêm màng não, áp xe não nguy hiểm tính mạng. Cảnh giác khi trẻ viêm xoang tái phát nhiều lần, kèm nhức đầu, nghẹt sổ mũi, chảy mủ xanh mủ đục, sưng mắt, chảy nước mắt, ù viêm tai giữa, sốt...

        Lê Phương
      
