
# Resumo A Dona do Pedaço, capítulo de terça-feira (12): condenada, Jô é levada para o presídio

Published at: **2019-11-01T22:14:13+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577125/tv-e-famosos/resumo-a-dona-do-pedaco-capitulo-de-terca-feira-12-condenada-jo-e-levada-para-o-presidio-01112019)

No capítulo de terça-feira (12), na novela A Dona do Pedaço, durante o julgamento, Tibério faz de tudo para confundir Téo e consegue atrapalhar o rapaz. Ele acabará se declarando na frente de todos que estão no tribunal que ainda ama Josiane. Yohana fica chocada com o depoimento do fotógrafo e desiste de se envolver com ele, a policial dirá que o rapaz está é doente e precisa se tratar.
Merlin conversa com Cássia e diz a amiga que ela deveria dar mais valor ao amor que Agno tem por ela. Na vez de Maria da Paz, ela dará um depoimento emocionante e não conseguirá segurar as lágrimas ao falar da filha.
Publicidade
Finalmente o veredito do julgamento será anunciado e Josiane é condenada a 30 anos de reclusão. Camilo conduzirá a vilã até a prisão. Maria da Paz ficará arrasada, pois sabe que a filha deve pagar pelo que fez, mas sofrerá muito ao imaginar tudo que ela passará no presídio.
Régis continua tendo esperança de que conquistará a ex-esposa e avisa a Amadeu que não desistiu de lutar pelo amor da boleira. Joana tenta confortar Maria da Paz e diz que gostaria muito que ela fosse sua mãe.
Publicidade
Dorotéia e Cornélia ficam preocupadas com a saúde de Eusébio, elas acreditam que o pai de Rock não está nada bem. Márcio chama Zé Hélio para lhe ajudar no plano que poderá unir Abel e Britney definitivamente.
Márcio irá se declarar para Kim e dizer que gostaria mesmo de ficar com ela. Cássia aceita o romance do pai com Leandro e convida os dois para um jantar em família, onde ela dirá que os dois já podem se casar.
Maria da Paz é consolada por Amadeu e os dois acabam tendo uma noite de amor. Josiane chega ao presídio e fica aterrorizada com a nova realidade de sua vida.
