
# Как почистить Mac без использования сторонних приложений

Published at: **2019-11-01T16:00:06+00:00**

Author: **Александр Богданов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/mac-os-x/kak-pochistit-mac-bez-ispolzovaniya-storonnix-prilozhenij.html)

Зачастую свободное место заканчивается не только на iPhone или iPad, но и компьютере Mac - особенно если «под капотом» у вас SSD на 128 ГБ. Многие сразу бегут за помощью к сторонним приложениям, но во-первых, они чаще всего платные, и порой разработчики лукавят, заставляя покупать новую версию приложения каждый раз после крупного обновления ОС. А во-вторых, есть способы почистить Mac стандартными средствами операционной системы, причем доступны они даже в macOS High Sierra.
Тряпочка - это хорошо, но диск она вам не почистит
Чтобы получить доступ к меню очистки, проделайте следующие шаги:
У многих эта строка заполнена почти полностью
Вы окажетесь в разделе управления хранилищем. Но если раньше его функциональность была сильно ограничена, то с macOS High Sierra появилась возможность удалять отдельные разделы — от резервных копий и файлов iTunes до больших документов и почты. И все это в одном месте — да, прямо как в одном известном стороннем приложении. Причем перед этим система сама предложит вам необходимые рекомендации по сохранению накопителя в чистоте: например, включить автоматическую очистку корзины или оптимизировать хранилище.
Раздел «Управление хринилищем»
В меню «Удаление мусора» можно быстро увидеть самые большие файлы, почистить папку загрузок и так далее. Я, например, даже не знал, что на компьютере сохранился свадебный архив с фото и видео, который, между прочим, занимал почти 100 ГБ. Учитывая, что эти файлы давно перенесены на внешние накопители и в облако, на компьютере они мне не нужны.
Вы даже не представляете, сколько у вас на Mac лишних и больших файлов
Что еще хорошо сделать — почистить папку «Загрузки». Да, не надо удивляться, вы давно в нее заглядывали? У меня остались прошлогодние файлы и папки на несколько гигабайт каждая. Со временем, как правило, о них забываешь, а они остаются грузом для жесткого диска или SSD.
То, о чем все забывают, — старые резервные копии устройств в iTunes. Ладно еще, если там копии на 3-4 гигабайта, а если на 30-40? Раньше надо было открывать iTunes, выбирать «Настройки» — вкладку «Устройства», и уже там удалять бэкапы. Но теперь такая опция есть и в меню управления хранилищем.
Кто вообще делает резервные копии на Mac, когда есть iCloud? 🙂
Как видите, новое приложение для управления накопителем почти ничем не уступает сторонним аналогам, при этом реализует очистку на системном уровне без необходимости давать каким-то приложениям доступ к диску.

        Предлагаем подписаться на наш канал в «Яндекс.Дзен». Там вы сможете найти лайфхаки, которых нет на сайте.
      
В этом случае можно воспользоваться принудительной чисткой раздела «Другое». Вот лишь примеры данных, которые могут так классифицироваться системой:
С чем мы имеем дело, вроде бы разобрались. Как же от него избавиться? Откройте Finder, зажмите cmd+shift+G, а затем посетите папки, указанные ниже. Удалите из них все, чему (по вашему мнению) не место на компьютере Mac.
Разработчики приложений все же могут воспользоваться сторонней утилитой — например, этой, которая очищает служебные данные Xcode. Самостоятельно удалить их сложно, здесь же все происходит в пару кликов.
В остальных случаях прибегать к помощи приложений от других разработчиков для чистки Mac особо нет смысла — все, что нужно, вы можете удалить самостоятельно, пусть и потратив на это не 30 секунд, а пару минут, зато сэкономив пару тысяч рублей.
