
# Tòa án Trung Quốc kết án 9 đối tượng buôn ma túy sang Mỹ

Published at: **2019-11-07T06:42:00+00:00**

Author: **Nguyễn Hằng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/toa-an-trung-quoc-ket-an-9-doi-tuong-buon-ma-tuy-sang-my/605991.vnp)

Ngày 7/11, Tòa án Nhân dân thành phố Hình Đài, thuộc tỉnh Hà Bắc, miền Bắc Trung Quốc đã kết án tử hình 1 đối tượng và kết án tù 8 đối tượng khác vì tội buôn bán chất ma túy fentanyl sang Mỹ.
Trong số trên, đối tượng Liu Yong bị kết án tử hình hoãn thi hành án 2 năm. Hai đối tượng bị kết án tù chung thân và 6 đối tượng còn lại lĩnh án tù từ 6 tháng đến 2 năm.
Tòa án thành phố Hình Đài cho biết vụ án này là kết quả điều tra chung thành công đầu tiên giữa các nhà chức trách Trung Quốc và Mỹ về hoạt động buôn bán ma túy.
Nhận thông tin từ Bộ An ninh nội địa Mỹ năm 2017, cảnh sát Trung Quốc đã triệt phá một đường dây tội phạm ma túy hoạt động tại thành phố Hình Đài chuyển ma túy tổng hợp từ một cơ sở điều chế bí mật sang Mỹ và nhiều nước khác. Đường dây tội phạm này có các cơ sở ở Thượng Hải và tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc.
Ngày 1/10 vừa qua, các công tố viên Mỹ thông báo 3 công dân Trung Quốc đã bị buộc tội phân phối fentanyl tại Mỹ. Ba đối tượng này gồm Deyao Chen, Guichun Chen và Liangtu Pan, bị cáo buộc bán gần 3.000 gói fentanyl tại Mỹ và nhiều nước khác trong khoảng thời gian từ tháng 4/2016 đến tháng 3/2017.
Fentanyl là chất ma túy tổng hợp có khả năng gây nghiện cao, mạnh hơn heroin 50 lần. Nhà chức trách Mỹ cho rằng fentanyl cùng các loại ma túy tổng hợp khác gây ra 32.000 trường hợp tử vong tại Mỹ trong năm 2018./.
