
# СК возбудил дело из-за видео, где гей рассказывает детям о сексе

Published at: **2019-11-02T18:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/sk-vozbudil-delo-iz-za-video-gde-gey-rasskazyvaet-detyam-o-sekse)

Главное следственное управление СК РФ по Москве возбудило уголовное дело по статье «Насильственные действия сексуального характера» из-за видеоролика, в котором дети задают вопросы гею.
Как сообщила журналистам старший помощник руководителя столичного главка СК РФ Юлия Иванова, таким образом ведомство отреагировало на видео, размещенное на youtube-канале Real Talk.
Дело было возбуждено после проведения проверки по факту «распространения деструктивной информации», которую осуществили СК и МВД. Следователи установили, что на интернет-ресурсе были размещены видеоролики, в которых малолетние и несовершеннолетние дети беседуют со взрослыми людьми на различные сексуальные темы.
«Следственными органами ГСУ СК РФ по городу Москве по факту распространения деструктивной информации среди несовершеннолетних на одном из интернет-ресурсов возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. „б“ ч. 4 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера)», — цитирует Иванову РИА Новости.
Отмечается, что следователи допросили организатора видеосъемки, устанавливают круг потерпевших и выясняют обстоятельства произошедшего. В настоящее время ролики уже удалены из Сети.
Проверку данной информации МВД начало 28 октября — в ведомстве возбудили административное дело о пропаганде нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних (ст. 6.21 КоАП РФ).
Проверка началась по требованию проверить видео на Real Talk, где дети берут интервью у мужчины нетрадиционной сексуальной ориентации. Соответствующий запрос в МВД ранее направил вице-спикер Госдумы Петр Толстой, который первым обратил внимание на данную «видеопродукцию».
