
# «Сокровища подо льдом» - Прогнозы канадских тренеров и каперов на матчи НХЛ

Published at: **2019-11-04T17:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130972)

Российские хоккеисты помогут фанатам наполнить карманы американскими баксами.
Отечественные и иностранные эксперты сходятся в одном мнении, что самое значимое влияние на мировой хоккей оказывают легионеры из России. Именно, российские хоккеисты ломают, во всех смыслах, сложившиеся представления о хоккеи, как спорте, игре, а соответственно, и бизнесе.
Так, совсем недавно, молодой легионер из России Денис Гурьянов отправил в ворота противника подряд две шайбы. Всё бы ничего, только для НХЛ это было шоком, ведь Кэри Прайс, защищавший ворота, является самым дорогим вратарём лиги, если не в мире.
По этой причине канадские эксперты, тренеры и каперы кричат в одно горло, что имея дело с российскими хоккеистами, рассчитывать итоги матчей нужно очень осторожно, не руководствуясь глупостями из разряда – бюджет клуба и его именитость. Этого же мнения придерживается и главный тренер Локомотива, который также является канадцем – Майком Пелино.
Канадец утверждает, что русские игроки способны сломать любую защиту, здесь вопрос времени и за один матч его выделяют предостаточно.
Оценка общего количества российских игроков в клубе сможет обогатить человека, при желании делается ставка на «отечественного производителя» и вот уже выдаются совсем иностранные баксы. Только, конечно, нужно быть осторожным, подо льдом спрятано множество сокровищ. И самое главное богатство – это талант отечественного состава в любом клубе – от Локомотива до Вашингтон Кэпиталз.
