
# «Сельта» – «Хетафе». Прогноз і ставки Жорді Гратакоса

Published at: **2019-11-03T07:12:00+00:00**

Author: **Жорді Гратакос**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/sel-ta-hetafe-prognoz-i-stavky-zhordi-gratakosa/)

Іспанський футбольний менеджер, колишній керівник академії «Дніпра», володар професійної тренерської ліцензії УЄФА Жорді Гратакос Гайола дав прогноз на матч 12-го туру іспанської Ла Ліги сезону-2019/20 «Сельта» – «Хетафе». Зустріч відбудеться у неділю, 3 листопада, на стадіоні «Балаїдос» у Віго.

        19:30, 03 лис 2019
      
«Сельта» на краю прірви. Три поразки поспіль, всього 9 очок і всього 6 забитих м’ячів після 11 турів – це кошмарний результат для клубу, який витратив чимало коштів на підсилення влітку, щоб зробити крок вперед. Але справи абсолютно не клеяться, і можна з упевненістю сказати, якщо «Сельта» програє і в неділю, головний тренер Фран Ескріба буде звільнений.
«Сельта» грає вдома з «Хетафе», міцною командою, яка в минулому турі здолала «Гранаду» (3:1). Взагалі «Хетафе» – не подарунок для будь-якого суперника. Ця команда як ніхто вміє грати компактно, перекриваючи всі варіанти розвитку атаки опонента. Але зараз є відчуття, що «Хетафе» втомився. Команда грає на два фронти, виступаючи в Лізі Європи, і такий графік для неї абсолютно не звичний, що і показують останні результати.
Вдома «Хетафе» може перемогти будь-кого, проте в гостях ця команда не так небезпечна. Виходячи з її втоми, я думаю, що в цьому матчі переможе «Сельта», якій нічого втрачати і пора прокидатися. Навряд чи в поєдинку буде багато забитих м’ячів, обидві команди не вражають в атаці, так що можна спробувати поставити на те, що «Хетафе» не заб’є.
