
# El Sporting de Huelva Femenino vence 2-1 en su estadio frente al Valencia Femenino

Published at: **2019-11-03T14:03:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/el-sporting-de-huelva-femenino-vence-2-1-en-su-estadio-frente-al-valencia-femenino-7712659)

El Valencia no logró imponerse al Huelva, que ganó 2-1 durante el partido celebrado este domingo en el Nuevo Colombino. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Sporting de Huelva Femenino afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación liguera tras perder el último partido frente al Logroño Femenino por un marcador de 3-0. Por parte del equipo visitante, el Valencia Femenino venía de vencer en casa por 2-0 ante el Granadilla Tenerife en el último partido celebrado. Con este marcador, el conjunto onubense es decimotercero, mientras que el Valencia es noveno tras la finalización del partido.
El encuentro comenzó de cara para el Valencia Femenino, que se puso por delante gracias a un gol de Mari Paz en el minuto 16. Sin embargo, el Sporting de Huelva Femenino en el minuto 34 logró el empate con un tanto de Mascaró, concluyendo el primer tiempo con un 1-1 en el luminoso.
En la segunda parte la suerte llegó para el equipo local, que dió la vuelta al marcador por medio de un nuevo tanto de Mascaró, que completaba así un doblete en el minuto 65, finalizando el enfrentamiento con un marcador de 2-1 en el marcador.
En el capítulo de los cambios, en el Huelva se relevó a Fatou, Peiró y Sara Navarro en sustitución de Adubea, Efih y Mascaró, mientras que Irene Ferreras, a cargo del equipo visitante, ordenó la entrada de Zenatha Coleman, Sandra, Alejandra y Beristain para suplir a Asun, Paula Guerrero, Bonsegundo y Ortiz.
La árbitra amonestó con tarjeta amarilla a Cinta Rodríguez por parte del Huelva y a Beristain por parte del equipo valenciano.
Tras la finalización del duelo el Huelva ocupó el decimotercer puesto con seis puntos, mientras que el Valencia se posicionó en noveno lugar con 11 puntos.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Primera División Femenina: el Valencia Femenino tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Atlético de Madrid Femenino en su feudo, mientras que el Sporting de Huelva Femenino jugará contra fuera de casa el Levante Femenino.
