
# WSJ: Xerox раздумывает о покупке HP

Published at: **2019-11-06T12:04:00+00:00**

Author: **Александра Кукуть**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/wsj-xerox-razdumyvaet-o-pokupke-hp)

Компания Xerox рассматривает возможность покупки производителя принтеров и компьютеров HP Inc., пишет CNBC со ссылкой на Wall Street Journal.
Как сообщают источники WSJ, совет директоров Xerox обсуждал потенциальную покупку во вторник 5 ноября. Сделка может быть оплачена деньгами и акциями. Кроме того, компания получила неформальное обещание о финансировании от крупного банка. По оценке источников, сделка может помочь компаниям сократить издержки более чем на $2 млрд.
Рыночная капитализация Xerox — одного из мировых лидеров в области технологий печати — составляет $8,05 млрд. Это почти в 3,5 раза меньше, чем у HP, которая стоит $27 млрд.
Представители HP отказались комментировать «слухи» CNBC.
В октябре НР объявила о сокращении 7-9 тысяч рабочих мест к концу 2022 фискального года в рамках реструктуризации. Это позволит компании экономить $1 млрд в год. Работы лишится почти 16% её глобального штата.
HP Inc. была образована после отделения бизнеса по производству и продаже ПК и принтеров от корпорации Hewlett-Packard. Остальной бизнес (серверы, услуги и решения для корпоративных клиентов) отошёл обновлённой компании, переименованной в Hewlett-Packard Enterprise.
Также во вторник Xerox заявила о продаже за $2,3 млрд своей 25%-ной доли в Fuji Xerox (совместное предприятие с японской Fujifilm).
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​​​​​​​
