
# Демократія помирає в темряві, а технології допомагають їй розвиватися – експертка

Published at: **2019-11-06T15:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/demokratiya-pomiraye-v-temryavi-a-tehnologiyi-dopomagayut-yiy-rozvivatisya-ekspertka-328714_.html)

Протягом останніх років в Пакистані не помітили сталого розвитку демократії в сусідніх країнах. Там помінялась низка урядів, які обмежували демократію, каже пакистанська юристка Нігат Дад під час Всесвітнього форуму за демократію в Страсбурзі, передає кореспондент DT.UA.
"Ми вважаємо, що технології – це кошти, які допомагають розвиватися демократії", - сказала вона. "Сьогодні ми бачимо як перебували на периферії співтовариства, включаючи релігійні та ЛГБТі меншини, отримали широкий простір для вираження власної думки. Коли ми почали використовувати майданчики в інтернеті, ми сподівалися, що вони забезпечать солідарність. Я бачила, як народжувалося відчуття братства і сестринства. Але останні два роки, не знаю, чи можна відчувати надію, дивлячись на те, що відбувається на цих майданчиках... Не думаю, що багато хто використовує ці майданчики. Це відбувається через те, що люди, які мають права на цих майданчиках... Ми бачимо маніпуляції".
Юристка додала, що це проблема тих, хто володіє ЗМІ. Мова йде про гігантів в цій області.
"В Пакистані ми не можемо притягнути до відповідальності великі технологічні компанії, тому що вони там не базуються", - сказала Дад. "Вразливі групи та меншини зазвичай не знаходять місця в офлайні, щоб посилити своє право на свободу слова".
Нагадаємо, що 6 листопада, в місті Страсбург стартував 8-й Всесвітній форум за демократію. Тема форуму – "Чи є демократія під загрозою в інформаційній ері?" 
