
# «Сухопутный» Шойгу поставил военный флот на якоря

Published at: **2019-11-05T11:05:00+00:00**

Author: **Владимир Тучков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/war21/article/248161/)

Американское издание The National Interest произвело ревизию ВМФ России. Результаты оказались для нашего флота довольно печальными. Почти все сказанное и об истории, и о современном состоянии хоть и горько, но справедливо. Прорисованы и перспективы, точнее — их отсутствие.
Сказав о некоторых успехах российского флота, которые напрямую связаны с Сирией и наращиванием количества атомных подводных лодок четвертого поколения, автор публикации намекает, что Москве надо бы засунуть голову под холодный кран.
После чего начинается ревизия «плоти». В ВМФ России на фоне флотов не только США и Китая, но и Великобритании, Франции и Японии практически нет современных и дееспособных кораблей дальней морской зоны. Почти все они устарели, будучи построенными в советский период. Возраст двух наиболее крупных кораблей — атомных ракетных крейсеров «Петр Великий» и «Адмирал Нахимов» — перевалил за 30 лет. «Нахимов» неизвестно когда вернется из ремонта и модернизации, «Петр Великий» готовится встать на ремонт, который может затянуться на 3−4 года.
Ситуация усугубляется ограниченными мощностям на судоремонтных и судостроительных заводах. Для того чтобы отремонтировать и модернизировать авианосец «Адмирал Кузнецов» необходимо ждать порядка года, а то и больше, когда для него подготовят сухой док. Потому что свободных доков больших размеров в России нет. И это при том, что количество больших кораблей, мягко говоря, невелико.
Для того чтобы доставить в Сирию необходимое оборудование для создания базы ВВС буквально надрывался весть десантный флот. Все десантные корабли за исключением находящихся на хранении несколько лет совершали многомесячные рейсы из России на Ближний Восток. После чего половине из них требуется экстренный ремонт.
За весь российский период, который продолжается уже 28 лет, построены лишь два фрегата проекта 22350 водоизмещением 5400 тонн — «Адмирал Горшков» и «Адмирал Касатонов» и три фрегата проекта 11356 водоизмещением 4000 тонн — «Адмирал Григорович», «Адмирал Эссен» и «Адмирал Макаров». Строятся еще 7 фрегатов этих двух проектов. Есть еще большой десантный корабль проекта 11711 «Иван Грен» водоизмещением 5000 тонн.
И это всё, что относится к современному российскому флоту дальней морской зоны.
Конечно, существуют туманные планы относительно строительства авианосцев, универсальных десантных кораблей, эсминцев. Есть проекты, достаточно проработанные. Идет конкуренция между КБ. На форуме «Армия-2019» были представлены сразу три проекта авианосцев, что называется, на любой вкус — легкий «Прибой», средний «Шторм», тяжелый «Ламантин». Но все это пока только на бумаге, а не на воде.
Вполне понятно, что на фоне затянувшегося кризиса кораблестроительной промышленности все это громадье планов воспринимается со значительной долей скептицизма.
Если же просуммировать новые и старые российские корабли дальней морской зоны, даже те, которые проходят ремонт, то получим следующую картину.
Авианосцев — 1. Тяжелых атомных ракетных крейсеров — 2. Ракетных крейсеров — 3. Больших противолодочных кораблей — 10. Эсминцев — 4. Фрегатов — 2. Больших десантных кораблей — 20. Итого — 42 корабля.
А что у США и Китая, которые по нашим рейтингам входят вместе с Россией в первую тройку сильнейших военно-морских флотов?
В строю ВМС Китая находятся 40 эсминцев, 75 фрегатов, 2 авианосца, 6 универсальных десантных кораблей. Общая сумма — 123.
ВМС США располагают 11 авианосцами, 9 универсальными десантными кораблями, 22 крейсерами, 69 эсминцами, 24 десантными кораблями, 1 фрегатом. Общая сумма — 126.
Если у России не просматриваются в обозримом будущем перспектива догнать по кораблям первого ранга ВМС США, то у Китая это должно получиться совсем скоро. Ежегодно в ВМС НОАК поступает от 4 до 6 кораблей первого ранга. Судостроительная отрасль США работает в 2 раза медленнее.
Россия же в этой гонке движется в противоположную сторону, отставание постепенно увеличивается.
Надо сказать, что автор публикации еще «пожалел» ВМФ РФ, обойдя молчанием другие его слабые до критичности места. Так, в России, по сути, нет ни одного морского тральщика, что сильно сказывается на безопасности дальних морских походов ударных кораблей и подводных лодок.
На четыре флота есть только одно нормальное, то есть современное и эффективное спасательное судно — «Игорь Белоусов». Противолодочная авиация не только малочисленна, но и пользуется не самым эффективным оборудованием. Этот скорбный список можно и продолжить…
Однако NI знает, как можно выйти из этой драматической ситуации и возродить флот. Для этого необходимо, во-первых, избавиться от санкций. То есть отказаться от Крыма. Во-вторых, перекроить всю экономику. Без этого невозможно восстановить судостроение. И, следовательно, российский флот скоро будет плестись в хвосте еще и у Великобритании, Германии, Италии, Японии и Южной Кореи.
Но есть в статье и «сладкое». И оно относится, пожалуй, к самым важным функциям отечественного военно-морского флота. Это сегмент стратегических подводных лодок, которые выступают в качестве оружия сдерживания. Тут у нас паритет с США по количеству субмарин. Есть даже некоторый перевес по некоторым характеристикам лодок. Поскольку РПКСН «Борей» относятся к лодкам четвертого поколения, в то время как американские «Огайо» — к третьему.
Именно атомному подводному флоту в России придают первостепенное значение. Финансирование строительства лодок осуществляется в первую очередь, а остатки финансов разбрасывают на надводные корабли. И заводы работают ритмично, производственный цикл от закладки до спуска на воду и передачи флоту такой же, как и в США.
Что же касается надводных кораблей, то российскому ОПК удалось существенно усилить их функцию по обороне страны, что называется, на ближних подступах. Это достигнуто за счет существенного прорыва в области ракетного оружия, которое превосходит по возможностям американские аналоги.
Например, США располагают единственной дозвуковой противокорабельной ракетой «Гарпун», уже устаревшей. У России есть и «Оникс», и «Калибр», и «Уран». Да даже уже и частично снимаемый с вооружения «Гранит» существенно превосходит «Гарпун» по боевым возможностям. А скоро появится и гиперзвуковый «Циркон», который заметно повлияет на тактику и стратегию морских сражений. Также необходимо сказать, что связка бомбардировщика Ту-22М3М и окологиперзвуковой ракеты Х-32 намертво закрывает американским авианосцам путь к российским берегам.
Военное обозрение: Кто сильнее: 76 МБР «Сармат» или 450 МБР «Минитмен-3»?
Военные новости: На Украине изобрели антироссийскую ракету
