
# Cashwagon đồng hành cùng trẻ em miền núi

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/cashwagon-dong-hanh-cung-tre-em-mien-nui-4007033.html)

Ngày 26/10 vừa qua, chương trình "Hành trình trao yêu thương" của Công ty TNHH Cashwagon đã trao nhiều phần học bổng và xe đạp cho các em học sinh tại xã Đăk Năng, thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum. Các phần quà nhằm tiếp sức cho các em trong năm học mới cũng như giúp quãng đường từ nhà đến trường bớt khó khăn, vất vả hơn.
Song song với hoạt động kinh doanh, bà Nguyễn Thị Thuý Hằng - Tổng giám đốc Cashwagon cho biết, công ty luôn coi trọng trách nghiệm của mình với cộng đồng, xã hội. "Hành trình trao yêu thương" là món quà tinh thần và sự chia sẻ của tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên doanh nghiệp, mong muốn giúp đỡ cho những hoàn cảnh khó khăn theo đuổi ước mơ học tập, vươn tới tương lai tươi sáng hơn. Qua đó, doanh nghiệp cũng muốn chung tay chăm lo thế hệ trẻ Việt Nam, những nhân tài tương lai của đất nước.
"Chúng tôi đánh giá rất cao tinh thần hiếu học của các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn và hy vọng sự động viên kịp thời này sẽ san sẻ phần nào những khó khăn mà các em và gia đình đang đối mặt, giúp các em vượt lên nghịch cảnh, phấn đấu đạt kết quả thật tốt trong học tập", bà Hằng chia sẻ.
Trước đó, vào tháng 9, Cashwagon đã tài trợ xây dựng cổng trường mới cho các em học sinh tại trường Tiểu học Trần Quốc Tuấn (xã Gia Canh, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai). Vào tháng 5, "Hành trình trao yêu thương" cũng đã xây dựng khu vui chơi mới cho các em học sinh trường Tiểu học Nguyễn Văn Đẹp, tỉnh Long An. Sau điểm khởi động của chương trình tại Long An, đến nay chương trình đã trao học bổng và xe đạp cho các em học sinh tại KonTum và dự kiến tiếp tục thực hiện thêm nhiều hành trình mới, tới nhiều tỉnh thành trên cả nước.
"Hành trình trao yêu thương" nằm trong chuỗi chương trình an sinh xã hội của Cashwagon trong năm 2019. Chương trình nhằm san sẻ phần nào những khó khăn, vất vả và giúp các em học sinh tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, không ngừng trau dồi thêm kiến thức để hoàn thiện mình, sau này trở thành những công dân có ích, có thể đóng góp trở lại cho cộng đồng, cho xã hội.
Sau 2 năm có mặt trên thị trường, Cashwagon đã có những bước phát triển, không chỉ tạo bước đột phá trong các hoạt động kinh doanh, được ghi nhận qua các giải thưởng lớn trong nước và quốc tế mà còn thể hiện qua những hoạt động hướng đến cộng đồng và xã hội. Các hoạt động an sinh xã hội mà doanh nghiệp thực hiện rất đa dạng, như trao quà cho các hộ gia đình neo đơn, người khuyết tật, người có hoàn cảnh khó khăn, tham gia các phong trào ngày hội hiến máu nhân đạo...

        Lộc An
      
Cashwagon là nhà cung cấp dịch vụ tư vấn tài chính toàn cầu, hiện có chi nhánh ở Việt Nam. Công ty cung ứng giải pháp tiếp cận các nguồn tài chính tại Việt Nam và các quốc gia khác trong khu vực Đông Nam Á, với sản phẩm cốt lõi là tư vấn tài chính tiêu dùng trực tuyến. 
Doanh nghiệp hướng tới cung ứng dịch vụ tư vấn tài chính hoàn toàn trực tuyến một cách nhanh chóng và uy tín, rõ ràng dành cho khách hàng trên khắp cả nước. Cashwagon cũng đang mở rộng hợp tác với nhiều đối tác lớn như Sacombank, Shinhan Bank, Vietcombank, Payoo, Viettel Post, Epay để ngày càng nâng cao chất lượng dịch vụ và sản phẩm, đáp ứng mong muốn, nhu cầu người Việt Nam một cách thuận tiện, sáng tạo và khác biệt.
