
# Thông tin lạ về nữ võ sĩ Việt Nam đấm knock-out đối thủ Thái Lan sau 16 giây

Published at: **2019-11-06T08:10:00+00:00**

Author: **Song Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/thong-tin-la-ve-nu-vo-si-viet-nam-dam-knock-out-doi-thu-thai-lan-sau-16-giay-1029538.html)

Liên quan tới thông tin nữ võ sĩ boxing Nguyễn Trần Thu Nhi chỉ mất 16 giây để hạ knockout, khiến đối thủ người Thái Lan Kannika Bangnara phải nhập viện cấp cứu trong trận đấu tại giải boxing chuyên nghiệp WBO thanh thiếu niên châu Á 2019 khiến nhiều người ngỡ ngàng.    
Bất ngờ là bởi lâu nay các môn võ, trong đó có boxing của Thái Lan rất mạnh và các VĐV Việt Nam không ít lần nhận "trái đắng".
Thêm nữa, nếu ở lứa tuổi thanh thiếu niên (dưới 18 tuổi theo quy định) thì Nguyễn Trần Thu Nhi thực sự là một "hạt ngọc thô".
Nữ võ sĩ boxing Nguyễn Trần Thu Nhi hạ knock-out đối thủ Thái Lan chỉ sau 16 giây. Ảnh: 24h
Trận đấu tối 3/11 diễn ra tại TP.HCM trong khuôn khổ giải boxing chuyên nghiệp WBO thanh thiếu niên Châu Á (WBO Oriental Youth Title Match) giữa Nguyễn Trần Thu Nhi và VĐV Thái Lan Kannika Bangnara khiến nhiều người khá "sốc".
Trao đổi với Dân Việt trưa nay, ông Vũ Đức Thịnh - Trưởng bộ môn boxing Tổng cục TDTT, lãnh đội boxing Việt Nam dự SEA Games 30-2019 cho hay:
"Tôi cũng được biết thông tin nói trên qua báo chí. Đây là một giải không thuộc hệ thống thi đấu quốc gia và TP.HCM không báo cáo Tổng cục TDTT.
Tôi được biết giải do một Công ty tổ chức và các CLB "bắt" nhau để đấu. Nếu nói tên giải là giải thanh thiếu niên thì tôi thấy không đúng.
Bởi em Nguyễn Trần Thu Nhi - VĐV của TP.HCM đã hơn 20 tuổi rồi".
Ông Vũ Đức Thịnh - Trưởng bộ môn boxing Tổng cục TDTT cho hay Nguyễn Trần Thu Nhi chỉ thi đấu nổi bật khi còn ở lứa tuổi trẻ. Ảnh: I.T
Theo ông Thịnh, Nguyễn Trần Thu Nhi khi đấu ở các lứa tuổi trẻ thì được coi là VĐV tốp đầu. Nhưng khi lên thi đấu giải vô địch quốc gia thì em không thể vượt qua những đối thủ có bề dày kinh nghiệm, bản lĩnh hơn.
"Thu Nhi thi đấu hạng cân 45-46kg nữ mà ở SEA Games 30 nước chủ nhà Philippines không tổ chức hạng cân này. 
Chúng tôi cũng định thử đưa Thu Nhi lên đấu hạng 48kg, tuyển chọn VĐV đi SEA Games nhưng em lại thua VĐV Trịnh Thị Diễm Kiều của Quân Đội".
Vậy nên, Thu Nhi không có tên trong thành phần ĐT boxing Việt Nam dự SEA Games 30", ông Vũ Đức Thịnh chốt lại.
Trở lại với thông tin trận đấu nói trên, ngay từ những giây đầu tiên, Thu Nhi đã áp đảo, khiến võ sĩ của Thái Lan nằm sàn.
Dù đối thủ gượng dậy được để thi đấu tiếp, Thu Nhi với lối đánh tấn công rực lửa đã thành thương hiệu khiến Kannika một lần nữa ngã ra sàn.
Kannika sau đó đã phải được khiêng khỏi khu vực thi đấu bằng cáng cứu thương và được chở đến bệnh viện cấp cứu.
Theo đồng hồ của trọng tài, Thu Nhi chỉ mất đúng 16 giây để knock-out đối thủ và có chiến thắng chuyên nghiệp thứ 3 trong sự nghiệp.
Nữ võ sĩ 23 tuổi trước đó từng gây sốc khi đánh bại đối thủ 3 lần vô địch thế giới người Brazil Gretchen Abaniel ở một giải đấu chuyên nghiệp hồi giữa năm 2018.
