
# Два новых ресторана, фестиваль виски и дни болгарской кухни

Published at: **2019-11-06T03:43:00+00:00**

Author: **Алексей Лущанов**

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-06/restorannye-novosti-ekaterinburga-otosminoga-izpechi-dotirolskogo-grestly)

Где попробовать кофе с солью, кто запускает рестораны в городской администрации и типографии «Уральский рабочий», как попасть на дегустацию портвейна, кто участвует в фестивале от LVMH — собрали эти и другие новости баров и ресторанов Екатеринбурга в регулярном гиде It’s My City.
Фото: «Кофе Хайп» / Instagram
На Ленина, 69/1 буквально дверь в дверь с рестораном SteakHouse на прошлой неделе открылась кофейня «Кофе Хайп». Кроме кофе черного и с молоком в разных видах здесь уделяют особое внимание рафам, а фирменный напиток «Кофе Хайп» готовят с солью. Кроме того, в меню кофейни есть маффины, сырники, круассаны, чизкейки, донаты, штрудели и макарони (что бы это не означало). Плюс сэндвич и чикенбургер.
C сегодняшнего дня и до 11 ноября кофейня MURU на Розы Люксембург, 27 закрыта на ремонт. Через неделю обещают вернуться с обновленным интерьером, новым меню и напитками, собственной выпечкой и ремесленным хлебом.
В здании администрации Екатеринбурга на 8 Марта, 8б в конце ноября или чуть позже шеф-повар и ресторатор Евгений Урюпин запускает новый ресторан. Все подробности про новый проект по неясным причинам держат в строжайшем секрете. Известно лишь, что заведение расположится по соседству с Pizza Mia и будет работать в формате бистро и ресторана одновременно. Примерно такую же концепцию мы давно ждем в другом проекте Урюпина — турецко-индийском бистро «Наташа» на Ленина, 48. По словам ресторатора, сначала откроется проект в мэрии, а «Наташу» придется еще подождать.
В начале декабря в здании типографии «Уральский рабочий» на Ленина, 49 откроется двухэтажный ресторан грузинской кухни «ХочуПури». Он расположится в помещении, где прежде находилась первая инкарнация бара «Юность». Это будет второй по счету ресторан с таким названием, первый «ХочуПури» работает в ТРЦ «Гринвич», равно как и остальные проекты сети — бургерная «МясоRoob» и ресторан Tom Yum Bar.
Новые блюда в ресторане «Гастроли». Фото из аккаунта в Instagram
В ресторане «Гастроли» на 8 Марта, 4 с прошлой недели действует новое меню. Здесь, кроме всего прочего, теперь можно отведать осьминога из печи с печеным картофелем и дзадзыки, равиоли с телячьими щечками с зеленым горошком и сыром тет де муан, тунца и авокадо гуакамоле и васаби, датский панкейк со свежей клубникой, инжиром и сырным кремом и другие блюда.
Со вчерашнего дня в пяти ресторанах Екатеринбурга можно попробовать гастрономические сеты с виски Glenmorangie (бренд принадлежит компании LVMH, которая владеет Louis Vuitton, Christian Dior, Hennessy и кучей прочих марок). Дегустации проходят в рамках фестиваля Glenmorangie Simply Delicious. По задумке амбассадора фестиваля известного гастроэнтузиаста и автора Всероссийского гастрономического фестиваля Александра Сысоева, шефы заведений-участников должны приготовить три-четыре блюда из ограниченного количества ингредиентов, при этом проявив максимум изобретательности. С 5 по 30 ноября спрашивайте сеты с виски Glenmorangie Original в ресторанах Momo pan asian kitchen, в «Гастролях», Cibo, «Гады, крабы и вино» и азиатском бистро «Сойка» по единой цене в 1490 рублей.
В ресторане «Барборис» на Бориса Ельцина, 3 с всю первую половину ноября проходит очередные дни болгарской кухни при поддержке консульства братской страны. В меню по этому случаю теперь дают пастуший салат с ветчиной, грибами и сыром, говяжий язык с сальсой из печеного перца, традиционный сливочный суп с мясными фрикадельками, голубцы в виноградных листьях и прочее национальное достоянии Болгарии.
В ресторане «Паштет» на Толмачева, 23 на этой неделе начали предлагать приятную опцию во время бизнес-ланчей. Теперь при заказе трех блюд из обеденного меню можно вознаградить себя бокалом домашнего вина — сухого красного или сухого белого.
В винном баре «Био Шмио» на Малышева, 61 завтра, 7 ноября, пройдет дегустация вин из винограда сира, он же шираз. Вина будут из разных стран Европы, из ЮАР и Австралии. К ним подадут спаржу с говядиной татаки, вешенками и перечным соусом, фиолетовый картофель с черным рисом и уткой конфи и шоколадный флан с черной смородиной и сладким чили. Стоимость участия — 2750 рублей.
В магазинах Smart Wine Shop на Первомайской, 81 и Белинского, 84 опять же 7 ноября пройдут дегустации старейшего бренда португальского порто, он же портвейн. На дегустации представят четыре позиции марки Kopke от «Руби» до выдержанного десятилетнего. Начало в 19.00, депозит в 500 рублей можно потратить на месте.
Магазин хороших напитков «Бурбон» Сакко и Ванцетти, 47 в рамках международной недели хереса International Sherry Week, которая ежегодно проходит более, чем в 20 странах мира с 4 по 10 ноября, устраивает дегустацию пяти видов хереса с подходящими закусками. Дегустация состоится в пятницу,  8 ноября, в 19.30, стоимость участия 1500 рублей.
8 ноября Double grill & bar опять же в здании мэрии на 8 Марта, 8б отмечает свой шестой день рождения. Помимо всяческих увеселений в этот день в баре будет действовать безлимитный абонемент на напитки из специального меню вечеринки, включая коктейли, вина по бокалам и пару позиций пива. Стоимость сертификата 3000 рублей, каждый напиток можно получить только один раз.
Фото: Double grill & bar / Facebook
В ресторане angelo by Vienna House Ekaterinburg на Бахчиванджи, 55а тоже будут отмечать. В следующую пятницу, 15 ноября, здесь пройдет ужин по случаю десятилетнего юбилея отеля и ресторана. Шеф-повар приготовит пять традиционных австрийских блюд, а ресторанный критик Яков Можаев поведает о них таинственные истории. Очень интересно, какую, например, историю можно рассказать про мясо с картошкой, известную в Австрии как грестль. Кроме тирольского грестля в меню будут тыквенные ломтики — про них тоже любопытно послушать, салат «Вена Хаус», рождественский гусь с луковым штруделем и торт «Черный лес». Стоимость участия — от 3800 рублей (включая напитки). Купить билеты можно тут.
