
# VAR to kawałek gó***. Były trener Lecha znów wpadł w furię

Published at: **2019-11-07T13:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [TVN24](https://eurosport.tvn24.pl/pilka-nozna,105/dinamo-zagrzeb-szachtar-donieck-wynik-meczu-trener-nenad-bjelica-wpadl-w-furie,983649.html)

Na stadionie Maksimira Dinamo prowadziło 3:1 do trzeciej minuty doliczonego czasu gry. Mimo tego meczu nie wygrało. Szachtar najpierw wbił gola kontaktowego, a chwilę później w desperackim ataku w polu karnym Dinama pojawił się bramkarz gości Andrij Pjatow. Doświadczony zawodnik padł na murawę po kontakcie z jednym z rywali, a sędzia Felix Brych z Niemiec - po analizie w systemie VAR - podyktował rzut karny. Tego nie zmarnował Tete i skończyło się remisem.
Po meczu z takim obrotem spraw nie mógł pogodzić się Bjelica. Szkoleniowiec wręcz wychodził z siebie.
- Co zrobił dziś VAR?! To zwykły kawałek gó***! Zabija emocje, zabija grę, nie potrzebujemy go. To jest cyrk - wściekał się były trener Lecha Poznań po meczu. - Zobaczcie Anglię czy Włochy, tam ciągle coś się dzieje. Wybierzcie dowolny mecz, a ja znajdę wam w nim przeoczone faule na rzuty karne. W tym widać bezsens. Niby wprowadziliśmy coś nieomylnego, a mamy jeszcze więcej błędów! Nie potrzebuję systemu VAR! Lepiej popełnić błąd i zaakceptować go, bo wszyscy je popełniamy, a sędzia to też człowiek - dodał.
To nie pierwszy raz, gdy Bjelica krytykował VAR. Uważni kibice polskiej ekstraklasy na pewno pamiętają jego słowa z października 2017 roku. Wtedy Lech grał z Wisłą Kraków i zremisował 1:1. Trener po meczu wpadł w furię, bo uważał, że jego zespołowi należał się rzut karny. Emocjonalne wystąpienie zakończył hasłem: "to je cirkus, to je skandaloza".
Bramka stracona w ostatniej akcji meczu jest dla Dinama bardzo kosztowna. Mistrzowie Chorwacji mają po czterech kolejkach Ligi Mistrzów pięć punktów i zajmują trzecie miejsce w grupie. Drugi, z takim samym bilansem jest Szachtar. Prowadzi z 10 oczkami Manchester City.
Do zakończenie fazy grupowej Champions League pozostały dwie serie gier.
Autor: pqv / Źródło: eurosport.pl, 24sata.hr
