
# «Волшебно красивые девочки»: Кети Топурия показала нежный кадр с дочерью

Published at: **2019-11-06T18:10:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/volshebno-krasivye-devochki-keti-topuriya-pokazala-nezhnyy-kadr-s-docheryu/)

33-летняя певица поделилась нежным кадром с Оливией. Четырехлетняя малышка становится всё больше похожей на звездную маму.
Вокалистка группы «А'Студио» старается всё свободное время проводить с единственной наследницей. Кети приняла участие в рекламных съемках. Чтобы не разлучаться с Оливией, она взяла девочку с собой. Топурия опубликовала совместное селфи. Артистка позировала в откровенном образе и с профессиональным макияжем на лице.
Кети сделали яркий makeup с акцентом на глаза, нанеся на нижние веки блестки. Волосы звезды собрали в высокую прическу. У Оливии была похожая прическа, при этом ее кудрявые локоны очаровательно обрамляли лицо. Девочка нежно прижалась к маме, положив руки на ее колени.
Поклонники артистки пришли в восторг от совместного снимка звездной мамы и малышки. «Красивые девочки», «Чудесная мини-версия мамы», «Боже, как вы похожи. Тьфу на вас, чтобы не сглазить», «Копия», «Чудо-мать и чудо-дочка». «Куколки, волшебно красивые девочки. Всех земных благ вам», — написали фолловеры звезды в комментариях.
Свою дочь Кети родила в браке с бизнесменом Львом Гейхманом. Несмотря на то, что они испытали отношения, встречаясь до штампа в паспорте четыре года, их брак распался в 2017 году. Это произошло через два года после рождения ребенка. Топурия не препятствует общению бывшего мужа и Оливии. Кети без ума от дочери и даже завела ей отдельную страничку в Instagram, где делится ее красивыми снимками.
Артистка показала, как готовится к выходу на сцену. Она похвасталась пышной груди, которую подчеркнуло синее платье из мерцающей ткани.
Недавно Топурия рассекретила свой роман с белорусским дипломатом и бизнесменом Львом Деньговым. Звезду не испугало то, что у возлюбленного есть дети от прошлых браков.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
