
# Previa del encuentro de la jornada 11: Santa Úrsula contra Tamaraceite

Published at: **2019-11-01T16:30:25+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-santa-ursula-contra-tamaraceite-7710571)

El próximo sábado a las 17:30 se jugará el partido de la undécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Santa Úrsula y al Tamaraceite en el Campo Municipal Argelio Tabares.
El Santa Úrsula afronta la undécima jornada del torneo con la ilusión de remontar su posición después de empatar el último encuentro disputado frente al Villa Santa Brígida. Desde el comienzo de liga, los locales han vencido en uno de los 10 partidos jugados hasta ahora en la Tercera División, con 11 tantos marcados frente a 12 encajados.
Respecto a la escuadra visitante, el Tamaraceite logró un empate a dos frente al Tenerife B, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, de manera que llega al partido con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Tamaraceite ha ganado en cuatro de ellos con una cifra de 17 goles a favor y 13 en contra.
Como local, el Santa Úrsula ha ganado una vez y ha empatado cuatro veces en cinco partidos jugados hasta ahora, de manera que no podremos saber cuál será su desenlace en este encuentro, pero sí que deberá esforzarse para vencer. En las salidas, el Tamaraceite ha vencido dos veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado dos veces en sus cinco partidos disputados, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el Santa Úrsula para llevarse la victoria.
Los dos rivales ya se han enfrentado en otras ocasiones en el Campo Municipal Argelio Tabares, de hecho, el Santa Úrsula ha derrotado en una ocasión al Tamaraceite en su estadio, mientras que éste no ha logrado la victoria ninguna vez. La última vez que jugaron ambos equipos en la competición fue en enero de 2019 y el encuentro acabó con un resultado de 3-0 a favor del Tamaraceite.
Actualmente, el Tamaraceite se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de siete puntos con respecto a su rival. El Santa Úrsula llega al encuentro en la decimoctava posición con 10 puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con 17 puntos y ocupan la sexta posición en el torneo.
