
# Alimentación saludable, ¿qué buscan los españoles en Google?

Published at: **2019-11-07T11:59:43+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/vida-saludable/197553/alimentacion-saludable-buscan-espanoles-google)

La encuesta se ha centrado en un análisis de las búsquedas relacionadas con tres verticales:
Según los datos de esta encuesta, las búsquedas que realizan en Google los españoles en referencia a la alimentación han aumentado un 22 por ciento en 2019 con respecto al año anterior, alcanzando los 129 millones de búsquedas.
De ellas, la alimentación saludable ya representa un 7 por ciento del total de búsquedas sobre alimentación y crece dos veces más rápido que las búsquedas de comida en general.
En concreto, el término 'healthy' alcanza los 5,4 millones de búsquedas, 'celiaca' alcanza 1,6 millones de búsquedas y 'veggie' 1,3 millones.
Además, aunque el 7,8 por ciento de la población mayor de 18 años en España es vegetariana, el 62 por ciento de la gente que siente interés por seguir alguna dieta saludable, en realidad, no tiene la necesidad de hacerlo. En este sentido, la tendencia refleja que los encuestados que siguen algunas de estas dietas lo hacen en mayor medida por seguir unos hábitos de vida más saludables.
Así, el 93 por ciento de las búsquedas son genéricas (que incluyen términos como 'probióticos', 'dieta', 'recetas', 'vegetarianas', 'cenas saludables'...) y tan solo el 7 por ciento son de marca, que en todo caso están asociadas a distribuidores y no a productos concretos. Por otro lado, existe un 30 por ciento de consumidores que no tiene preferencia por ningún alimento en concreto.
En lo que respecta al tipo de consumidor que manifiesta un mayor interés en comida saludable, el perfil característico es una mujer joven, soltera y sin hijos.
Según datos extraídos directamente de las búsquedas de Google en una encuesta a 2.500 personas de todo el territorio español, el 63 por ciento son mujeres y el 37 por ciento son hombres. Además, existe una diferencia significativa entre aquellos que tienen hijos y los que no, siendo un 72 por ciento de los interesados usuarios sin hijos y un 28 por ciento padres y madres.
En cuanto a las edades de los españoles que muestran un mayor interés por la comida saludable, la inclinación hacia este tipo de alimentos se concentra especialmente en los grupos de edad que van desde los 25 a los 44 años (42%), seguidos directamente por las personas de entre 45 y 54 años (19%) y de aquellos que se encuentran entre los 18 y los 24 años (17%).
Las búsquedas sobre alimentación saludable también reflejan cierta estacionalidad, ya que los períodos con mayor incremento de búsquedas ocurren durante los meses de enero y mayo y descienden en noviembre y diciembre.
Paralelamente, el estudio muestra que entre la sociedad española, la mayoría de las personas que se muestran interesadas en los hábitos saludables también comparten otros intereses relacionados con la sostenibilidad y la mejora de la calidad de vida, como la salud y el deporte o el medio ambiente, pero también con otro tipo de tendencias, como la moda o la belleza.
Entre las regiones más interesadas en la alimentación saludable destacan especialmente Madrid (28%) y Cataluña (25%) como las regiones que realizan un mayor número de búsquedas en Google relacionadas con los términos 'Healthy', 'Celíaco' o 'Vegetariano' en España, frente a otras como Baleares o la costa mediterránea, que apenas registran un 5 por ciento de las búsquedas en cada caso.
Como parte de esta tendencia, la encuesta también ha analizado cuáles son los supermercados de referencia para este tipo de búsquedas por parte de los usuarios, donde Mercadona lidera el ránking con un 80 por ciento de las búsquedas, seguido por Carrefour y Lidl en los términos 'healthy', 'bio' y 'celíaco', y por Lidl y Carrefour al tratarse de términos vegetarianos.
Respecto a los hábitos a la hora de hacer la compra, la calidad del producto es el factor más importante a la hora de valorar una marca frente a otra. Los datos reflejan que los consumidores se fijan seis veces más en la calidad del producto y dos veces más en su precio que en la marca en sí misma, es decir, anteponen con creces la calidad y precio a la reputación de la marca.
Por otra parte, las búsquedas reflejan que el consumidor es multidispositivo y realiza sus búsquedas sobre alimentación a través del móvil. Según el estudio, el 70 por ciento de las búsquedas de términos como 'Healthy', 'Celíaco' o 'Vegetariano' se hacen desde un 'smartphone'.
El responsable del comedor de Valencia Montessori School, la primera escuela en España con el sello Slow Food y con un chef KM0, el chef Juan Llorca, ha comentado cómo este estudio coincide con su experiencia en los comedores escolares, donde ha habido un cambio en la dieta y los menús.
El responsable de la escuela Montessori ha afirmado que el hecho de que la gran mayoría de los hogares en España consideren importante seguir una dieta sana refleja un cambio en la actitud y los hábitos de vida, especialmente en las redes sociales, donde la tendencia ha cambiado hacia una forma distinta de cocinar y comprar.
"Realmente ha habido un cambio de mentalidad, ahora la gente busca salud. Esto es especialmente importante en los niños, a los cuales tenemos que garantizar que tengan una salud presente y futura", ha destacado.
Este cambio de tendencia se debe, en opinión de Llorca, a varios motivos. Por un lado, al hecho de que ha habido una introducción de nuevos ingredientes en el mercado y en la dieta, y por otro, a que existe un mayor interés por la sostenibilidad y por los productos locales. Paralelamente, se ha experimentado un aumento de las opciones de origen vegetal, productos sin gluten y biológicos.
"Hay una tendencia a buscar sustitutivos de calidad que mejoren el producto, la sostenibilidad o la búsqueda de productos nacionales y locales a la hora de comprar y de consumir. Los consumidores quieren entender qué están comprando", ha resaltado.
Este cambio en los hábitos de vida también se ha extendido a las escuelas españolas. El cocinero ha destacado cómo el asesoramiento a centros escolares sobre alimentación ha aumentado un 80 por ciento en los últimos dos años, y ha señalado que "a día de hoy es posible ofrecer mucha más variedad de productos en los comedores escolares a un precio competitivo".
"En los comedores he observado que antes había productos, como el arroz salvaje o la quinoa, que eran desconocidos para la población general, y esto les hacía reticentes a incluirlos en su dieta. Ahora, las familias ya conocen estos productos, lo que favorece que se puedan introducir progresivamente en los comedores escolares", ha comentado el chef Juan Llorca.
