
# Затянувшееся лето в Республике Алтай сменится дождями и снегом

Published at: **2019-11-01T05:33:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/04/society/2355846)


        ГОРНО-АЛТАЙСК, 1 ноября, ФедералПресс. В Республике Алтай на смену теплым дням придет похолодание. При этом в некоторых регионах Западной Сибири оказались побиты температурные рекорды девяностолетней давности.
      
В Республике Алтай по-прежнему сохраняется теплая погода. Согласно данным Горно-Алтайского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды в регионе будет тепло и без осадков. Днем воздух прогреется до 18 градусов тепла, а в горах ожидается от 0 до +5 градусов. При этом в регионе ожидается юго-западный ветер , порывы которого могут достигать до 15 м/с.
В выходные теплая погода сменится дождями и ветром. Так, в субботу, 2 ноября, в ночные часы прогнозируются незначительные осадки в виде дождя и мокрого снега. На дорогах ожидается гололедица, а потому водителей сотрудники МЧС призывают соблюдать осторожность. Ветер в некоторых районах республики ожидается до 17 м/с, а в горах порывы ветра будут достигать 23 м/с. В связи с ухудшением погоды температура в ночные часы ожидается от 2 до 7 градусов тепла, а днем воздух прогреется до 13 градусов со знаком «+».
Как стало известно, в некоторых районах Западной Сибири в минувшие выходные побиты температурные рекорды 90-летней давности. В частности, как сообщил корреспонденту «ФедералПресс» пресс-секретарь Западно-Сибирского гидрометцентра Ренад Ягудин, в минувший вторник 29 октября на метеостанции Яйлю в республике, столбил термометра поднялся чуть выше отметки 19 градусов. Ранее подобный рекорд был зафиксирован более 80 лет назад.
Ранее «ФедералПресс» сообщал о том, что теплая погода наблюдается не во всех сибирских регионах. Так, синоптики прогнозируют жителям Кузбасса метели на выходных.

        Фото: pxhere.com
      
