
# Tres días es todo lo que necesitan los fabricantes en China para copiar y vender AirPods Pro falsos

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/tres-das-es-todo-lo-que-necesitan-los-fabricantes-en-china-para-copiar-y-vender-airpods-pro-falsos)

El lanzamiento de los AirPods Pro durante la semana pasada provocó que las fábricas en China se pusieran en marcha, no precisamente las de Apple. Según han comentado responsables de fábricas de Shenzhen, sólo han necesitado entre dos y tres días para poner a la venta sus propios AirPods Pro, falsificados, claro.
South China Morning Post recoge cómo en China son sorprendentemente rápidos para copiar los AirPods Pro. Un directivo de una fábrica de Shenzhen que vende productos electrónicos online, aseguró el día de la presentación de los AirPods Pro que "tendremos auriculares idénticos a los AirPods Pro de Apple disponibles para la venta muy pronto, posiblemente dentro de los próximos dos o tres días".
¿Por qué este ímpetu por poner copias en el mercado tan rápido? Porque los AirPods demostraron que son un caso de éxito y lo mismo creen que va a ocurrir con los AirPods Pro. El directivo asegura que los AirPods son uno de los productos más populares en la zona y por lo tanto hay una importante demanda también de clones. Los suyos esperan venderlos por un precio que oscila entre los 10 euros y los 40 euros al cambio.
¿Van a funcionar con una conectividad como los originales? Nunca. ¿Van a sonar igual de bien que los AirPods Pro? Para nada. ¿Van a tener el diseño igual de cuidado y materiales de la misma calidad? Seguramente no. ¿Van a hacer que más de uno crea que son AirPods Pro? Desde luego.
En Xataka Colectivismo, neoconfucianismo y alta tecnología o por qué los chinos tienen una visión positiva de la copia
En Oriente el concepto de imitación es muy distinto al de Occidente. No ven como algo negativo el imitar a un producto ya existente y de hecho consideran que es hasta un halago para aquel que es copiado. Lo mismo ocurre con el consumidor final, que no se siente decepcionado por tener una imitación. Podemos llevarnos las manos a la cabeza y clamar al cielo, pero eso no va a quitar que productos tan populares como los AirPods sean clonados una y otra vez. Dejando eso de lado, es cuanto menos curioso.
Vía | SCMP

        Artículo original
      
