
# Сергей Ковалёв проведёт ещё минимум два боя, озвучены имена возможных оппонентов

Published at: **2019-11-05T05:41:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129238-sergey-kovalyev-provedyet-eshchye-minimum-dva-boya-ozvucheny-imena-vozmozhnykh-opponentov.htm)

Бывший чемпион мира по версии WBO российский ветеран-полутяж Сергей Ковалёв (34-4-1, 29 КО) не планирует завершать карьеру, утверждает инсайдер Нэнси Одет (TVA Sports) со ссылкой на слова промоутера боксёра Кэти Дувы (Main Events). 2 ноября в Лас-Вегасе (США) на арене MGM Grand Ковалёв проиграл досрочно мексиканцу Саулю Альваресу (53-2-1, 36 КО), который ради боя поднялся на две весовые категории. Несмотря на поражение, россиянин продолжит карьеру. Ковалёв планирует отработать контракт на 2 поединка со стримингом DAZN — сделка с набирающей обороты платформой была частью договорённости по бою с Альваресом. Похоже, россиянин будет выступать в рамках шоу промоутера Эдди Херна (Matchroom Boxing). По словам Дувы, Ковалёв нацелен не на промежуточные бои, а исключительно на чемпионские. Его интересуют поединки с чемпионами-соотечественниками: с обладателем титула WBA Дмитрием Биволом (17-0, 11 КО) или объединённым чемпионом WBC/IBF Артуром Бетербиевым (15-0, 15 КО). Ковалёв боксирует исключительно в титульных боях с 2013 года, провёл 18 кряду чемпионских поединков. В противостоянии Бивол-Ковалёв заинтересован также и сам Херн, пытающийся склонить чемпиона WBA к долгосрочному соглашению. Схватку Бетербиев-Ковалёв организовать немного сложнее по причине возможных конфликтов промоутеров и телеоператоров — объединённый чемпион боксирует за команду конкурента Херна промоутера Боба Арума (Top Rank) на телеканале ESPN. 
