
# 5àsec e a reinvenção da lavanderia

Published at: **2019-11-04T00:10:00+00:00**

Author: **Renata Granchi**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/colunistas/marketing_propaganda_etc/2019/11/1019552-5asec-e-a-reinvencao-da-lavanderia.html)

Graças à democratização dos meios digitais, a internet deixou de ser uma ferramenta voltada para o público mais jovem e ganhou a confiança da maioria. Os avanços tecnológicos e a mudança de perfil e comportamento dos consumidores trouxeram novas perspectivas a 5àsec, rede de lavanderias originária da França, que investe no conceito de omnichannel ou multicanal, como é conhecido aqui no Brasil. Estamos falando sobre a integração dos meios de venda, neste caso entre as 448 lojas físicas e o canal de e-commerce. Além de proporcionar benefícios e praticidade aos consumidores, a maior rede de lavanderias do mundo também busca aumentar as vendas nos pontos de operação. Sobre este novo momento da empresa, conversei com o diretor de Marketing da 5àsec, Rafael Palucci: “Temos o objetivo de transformar cada vez mais o e-commerce em uma frente de destaque nos nossos resultados”.

        Quais os principais desafios de adotar o conceito de ser omnichanel no Brasil?
      
Acredito que é estruturar a operação, atendimento e suporte da companhia para que a experiência do cliente seja satisfatória em todos os pontos de contato com a marca. No caso de franquias, envolve muito o engajamento do franqueado e seus times para se adaptar a um novo canal. Todos os times, seja da franqueadora ou os franqueados, devem estar engajados, treinados e, principalmente, com o único objetivo: a satisfação do cliente.
Oferecer canais on-line para compras e relacionamento com o cliente não é mais uma novidade, mas sim um requisito para as marcas que querem continuar sobrevivendo em um mercado tão competitivo. É a partir deste entendimento que surgiu a lavanderia on-line?
Com certeza. A 5àsec foi pioneira no serviço de delivery no Brasil, colhendo e entregando as roupas dos clientes há 10 anos e com o e-commerce não poderia ser diferente. Atualmente, temos poucos players no mercado com o serviço apenas on-line, e a 5àsec como líder é a lavanderia que oferece o serviço tanto nas lojas físicas quanto no ambiente digital.

        Qual o perfil do consumidor que compra o serviço de lavanderia no e-commerce?
      
O e-commerce tem sido muito positivo para nós, pois vemos cada vez mais novos clientes que não consumiam o serviço de lavanderia passando a utilizar. Principalmente aquele perfil de consumidor que não tem tempo de passar até uma loja e busca resolver tudo em um clique, ou seja, um público mais conectado. Sabemos que é uma tendência e tem muito a crescer a compra de serviços on-line, na busca da comodidade e praticidade no dia a dia.

        Existe alguma vantagem, além da comodidade, para quem contrata o serviço on-line?
      
No e-commerce, além da praticidade, o cliente conta com pacote de serviços exclusivos com preços mais atrativos que os preços individuais de peças. Oferecemos pacotes, serviços com condições mais atrativas tanto em loja como no e-commerce.

        Além desse recurso de compra, quais outras estratégias vocês praticam para se destacar da concorrência?
      
Além de lojas e e-commerce, contamos também com os Lockers 5àsec, que são armários que temos em condomínios residenciais e empresariais que funcionam como ponto de coleta e entrega de roupas, em que o cliente deixa a roupa, a 5àsec retira, trata as peças e as devolve prontas ao cliente. Mais uma comodidade que oferecemos ao consumidor.

        Você pode adiantar como será o plano de comunicação para divulgar esse serviço?
      
Estamos direcionando a estratégia no ambiente on-line para levar o cliente direto para conhecer a nossa plataforma e realizar seu pedido. Além disso, contamos com mídia offline, como TV e o próprio trabalho de PR que é muito importante para a marca como um todo.

        Qual a perspectiva de aumento de vendas nas lojas com o e-commerce?
      
Temos o objetivo de transformar cada vez mais o e-commerce em uma frente de destaque nos nossos resultados, com isso, esperamos um crescimento de 20% de vendas resultante dessa plataforma.

        Cada vez mais o brasileiro utiliza a internet para realizar compras. Com a lavanderia on-line, as lojas físicas não correm o risco de esvaziar?
      
Acredito que não. O brasileiro, principalmente, tem como cultura o estar próximo às pessoas, por isso vemos os canais de compra online como um agregador. Não é toa que temos exemplos de empresas que nasceram no ambiente digital e passaram a abrir lojas físicas. A grande sacada é estar presente de forma eficaz no dia a dia e sempre com foco na experiência do cliente, como fator fundamental para o sucesso.

        A 5àsec está no Brasil desde 1994, certo? Qual é a meta de trabalho para os próximos anos?
      
A base principal do trabalho da 5àsec hoje é o crescimento sustentável da marca e, consequentemente, toda nossa rede de franqueados. Em 2019, completamos 25 anos de história no Brasil e buscamos nos próximos 25 a liderança focada em inovação, seguindo a nossa missão: facilitar o dia a dia do cliente, tratando suas roupas com qualidade, preço justo, tecnologia inovadora e sustentabilidade.

        
          NOTINHAS DO TRADE
        
      

        Cacildis chega à TV com seu ‘Pé de Mé´
      
A Brassaria Ampolis lança mais um filme da Cacildis para reverenciar a expressão característica do humorista Mussum: o Mé. A campanha “Pé de Mé” chega com força em rede nacional, em um filme divertido, que mostra como são cultivados os pés de mé.
No roteiro, um botânico apresenta a “salvação da lavouris”, uma árvore frondosa que dá frutos diferenciados, puro malte para agradar a todos. O melhor é que o Pé De Mé pode ser cultivado em todos os ambientes: no bar, em casa, na balada, no futebol, no churrasco, onde quiser. Em todos os takes, aparecem pessoas cuidando de uma árvore, cujos frutos são latinhas de Cacildis.
A criação é de Diogo Mello (sócio da Brassaria Ampolis ao lado de Sandro Gomes – filho do Mussum), em parceria com a Y&R. “De forma divertida, assim como a Cacildis, a campanha ‘Pé de Mé’ mostra essa árvore divina sendo cultivada pelos apreciadores de uma boa cerveja em vários ambientes. Queremos desmistificar a imagem de que cerveja de alta qualidade é inacessível ao grande público”, explica Diogo Mello.
Com duração de 30 segundos, “Pé de Mé” terá veiculação em TV aberta, Pay TV, mídia digital e OOH.
