
# Fan tiếp tục bắt gặp Hoàng Thùy Linh và Gil Lê cặp kè cùng nhau tại sân bay, chỉ nhìn thấy bóng lưng cũng đủ biết đẹp đôi rồi

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/fan-tiep-tuc-bat-gap-hoang-thuy-linh-va-gil-le-cap-ke-cung-nhau-tai-san-bay-chi-nhin-thay-bong-lung-cung-du-biet-dep-doi-roi-83258.html)


        Trong khi cả Hoàng Thùy Linh và Gil Lê đều chưa lên tiếng về tin đồn hẹn hò thì fan vẫn đang nhiệt tình "đẩy thuyền" vì cả 2 quá đẹp đôi.
      
Tin đồn Hoàng Thùy Linh và Gil Lê hẹn hò rộ lên cách đây không lâu khiến fan vô cùng bất ngờ. Ngay sau đó, những lần "vô tình gặp gỡ" và diện đồ đôi của cả 2 được phát hiện càng khẳng định mối quan hệ 2 người đã trên mức tình bạn. Thậm chí, trong sinh nhật của mẹ Gil Lê vừa qua, Hoàng Thùy Linh cũng có mặt dự tiệc. Nữ ca sĩ còn gửi tặng mẹ Gil Lê lẵng hoa kèm theo lời chúc đầy ẩn ý: "Chúc mừng sinh nhật Má".
Mới đây, fan tiếp tục bắt gặp Hoàng Thùy Linh và Gil Lê tay trong tay tại sân bay cực tình tứ. Cả 2 đều có lịch trình tại Hà Nội, sau đó cặp đôi đã hẹn nhau cùng trở về Sài Gòn thế này đây. Theo hình ảnh ghi lại, dù chỉ chụp được Hoàng Thùy Linh và Gil Lê từ phía sau nhưng fan vẫn soi được giọng ca "Để mị nói cho mà nghe" khoác tay Gil Lê hết sức thân mật. Có người còn đùa rằng: mới chỉ thấy bóng lưng thôi cũng đủ biết đẹp đôi rồi!
Hiện tại cả Hoàng Thùy Linh và Gil Lê vẫn chưa lên tiếng về tin đồn yêu đương. Nhiều khả năng cặp đôi sẽ lấy lý do chỉ là "bạn bè thân thiết" để lý giải cho những hình ảnh lẫn hành động tình tứ vừa qua. Dù thế nào đi nữa thì các fan vẫn nhiệt tình "đẩy thuyền" Gil-Linh vì quá đẹp đôi.
