
# Dropbox le planta cara a WeTransfer con su propio sistema para compartir archivos de gran tamaño

Published at: **2019-11-05T08:10:20+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/dropbox-wetransfer-compartir-archivos-gran-tamano-523373)

Quien más, quien menos ha tenido la necesidad alguna vez de enviar un archivo o varios de gran tamaño a un persona de manera puntual. Los sistemas tradicionales como el correo no suelen permitir esos envíos tan grandes, así que recurrimos a otras vías como pueden ser WeTransfer y, ahora, Dropbox Transfer. 
"Mándamelo por WeTransfer", seguro que has oído esta frase más de una vez. Si no es así te lo explicamos, esta plataforma permite mandar de forma gratuita hasta 2GB de documentos, imágenes o vídeos. Un sistema muy similar al que ahora ha lanzado Dropbox, incluso se parece en el nombre. 
El lanzamiento de Dropbox Transfer lleva retrasándose desde mediados de año, tras varios meses de pruebas, por fin ha llegado y podemos ponerlo a prueba. La mejor de este sistema es que ya no será necesario guardar esos documentos en nuestra cuenta de Dropbox hasta que la otra persona los haya descargado. 
Al igual que Wetransfer, el nuevo servicio de Dropbox permite enviar archivos de hasta 100GB a otras personas. Seleccionando el documento o documentos, bien desde el propio ordenador o desde nuestra cuenta de Dropbox, después nos proporcionan un enlace que podemos compartir con cualquiera, aunque no tengan cuenta dentro de la plataforma. 
El sistema nos avisa cuando estás personas se han descargado los archivos. Contamos con un panel de estadísticas donde consultar cuántas personas se han descargado el documento durante el periodo establecido. 
Sí, se puede indicar una fecha máxima para que los archivos estén disponibles e, incluso, una contraseña. La personalización es uno de los aspectos que más han potenciado, pues podemos elegir hasta el color de fondo y el logo que verán los usuarios al momento de acceder al enlace.
Dropbox Transfer está disponible desde la aplicación para iPhones, la versión web desde el móvil si tenemos un Android o desde el escritorio. Para los móviles de Apple también permiten descargar con el enlace pero se guarda en la cuenta de Dropbox ocupando espacio. 
De momento, está disponible para todos, aunque no tengas uno de los planes de pago de Dropbox. Tiene sentido, pues la idea es plantarle cara a WeTransfer, rey indiscutible del mercado actual. 
