
# Call of Duty – Modern Warfare: Gesenktes Spieltempo soll Neulingen den Einstieg erleichtern

Published at: **2019-11-06T16:07:18+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/call-of-duty-modern-warfare-gesenktes-spieltempo-soll-neulingen-den-einstieg-erleichtern/)


        Dem einen oder anderen dürfte sicherlich schon aufgefallen sein, dass sich "Call of Duty: Modern Warfare" nicht mehr ganz so flott spielt wie seine Vorgänger. Laut den verantwortlichen Entwicklern von Infinity Ward haben wir es hier mit einer bewussten Design-Entscheidung zu tun.
      
Ende des vergangenen Monats veröffentlichten Activision und die Entwickler von Infinity Ward den First-Person-Shooter „Call of Duty: Modern Warfare“.
Eigenen Angaben zufolge verfolgten die Macher von Infinity Ward nicht nur das Ziel, euch eine emotionale Singleplayer-Kampagne zu liefern, die euch über einen langen Zeitraum in Erinnerung bleibt. Darüber hinaus sollte auch die Online-Mehrspieler-Komponente mit diversen Anpassungen auf den neuesten Stand der Dinge gebracht werden. Wie den meisten unter euch sicherlich schon aufgefallen ist, wurde das allgemeine Spieltempo in „Call of Duty: Modern Warfare“ ein wenig zurückgeschraubt.
Wie Co-Design Director of Multiplayer Joe Cecot in einem aktuellen Interview bestätigte, haben wir es bei der gesenkten Spielgeschwindigkeit mit einer bewussten Design-Entscheidung zu tun. Dabei ging es nicht nur darum, dafür zu sorgen, dass sich der Online-Multiplayer von „Call of Duty: Modern Warfare“ spielerisch von seinen Vorgängern abhebt. Darüber hinaus soll Neulingen der Einstieg ins Spiel erleichtert werden.
„Wir wollen neue Spieler ins Spiel bringen und wir wollen nicht, dass sie ständig etwas auf die Nase bekommen, bis sie das Spiel wieder verlassen. Es ist ein großer Fokus für uns im Waffendesign, es ist ein großer Fokus für uns im Leveldesign. Unsere Waffen sind ein bisschen tödlicher als in Black Ops, und das hilft dem weniger erfahrenen Spieler, Kills zu erzielen, die es sonst nicht geben würde“, so Cecot.
Gleichzeitig wurden die Karten laut Cecot so gestaltet, dass sie den Spielern mitunter die Möglichkeit bieten, kurz in Sicherheit zu sein und durchzuatmen. Weitere Details zu diesem Thema liefert euch das angehängte Video. „Call of Duty: Modern Warfare“ ist für den PC, die Xbox One und die PlayStation 4 erhältlich.
