
# Молодая жена Александра Цекало показала страстный поцелуй с продюсером

Published at: **2019-11-01T16:10:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/molodaya-zhena-aleksandra-cekalo-pokazala-strastnyy-poceluy-s-prodyuserom/)

28-летняя Дарина Эрвин и 58-летний Александр Цекало поддерживают романтику в браке. Супруги поделились чувственным моментом совместного времяпрепровождения.
Продюсер не отличается активностью в соцсетях, а вот его молодая избранница изредка показывает пикантные кадры из семейной жизни. Актриса и художница продемонстрировала, как вместе с возлюбленным отметила Хэллоуин.
Оказалось, супруги разбирали многочисленные коробки, которые стояли в прихожей их дома. Дарина указала, что вместе с Александром целый вечер занималась наведением порядка.
Она также обнародовала откровенный снимок, для которого позировала в интимной обстановке с мужем. Влюбленные слились в страстном поцелуе. При этом девушка ласкала лицо мужа.
Продюсер живет со своей «второй половиной» в США. Большую часть года они проводят в Беверли-Хиллз. Дарина — четвертая жена Александра. Они тайно сыграли свадьбу за океаном, после чего объявили о счастливом событии.
Ранее Цекало был связан брачными узами с солисткой ансамбля «Шляпа» Аленой Шиферман, певицей Лолитой Милявской и сестрой поп-звезды Веры Брежневой, Викторией Галушкой. У него трое детей от бывших избранниц, а с нынешней наследников пока нет.
Цекало часто напоминают о разнице в возрасте и росте с Эрвин, но пара игнорирует критику и весело проводит время вместе. Недавно Дарина высмеяла пристрастие супруга к еде.
Эрвин ранее поделилась жарким совместным кадром с Цекало. Она в бикини сделала сексуальное селфи в лифте на Гавайях. Девушка показала еще более откровенную сцену — позволила мужу залезть под свою юбку в машине.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
