
# Мужчину, укрывавшего опасную троицу из Жанаозена, осудили

Published at: **2019-11-05T13:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/mujchinu-ukryivavshego-opasnuyu-troitsu-iz-janaozena-osudili-383359/)

Мужчину, укрывавшего опасную троицу из Жанаозена в Актау, осудили, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Lada.kz.
В Жанаозенском городском суде сообщили, что мужчину, который помог укрыться троим опасным преступникам, сбежавшим из изолятора временного содержания, приговорили к трем годам ограничения свободы. 
"Судом установлено, что Т. умышленно, зная, что подсудимые М., О. и А. совершили тяжкое преступление и сбежали из изолятора временного содержания, рассказал им, что у К. есть недостроенный дом по улице Рахат-4, чтобы те спрятались от органов розыска. Т. с К. забрали сбежавших преступников на автомобиле марки Nissan Maxima и спрятали в недостроенном доме", - сообщили в пресс-службе Жанаозенского городского суда. 
Приговором Жанаозенского городского суда подсудимый Т. признан виновным в совершении уголовного правонарушения, предусмотренного статьей 432 Уголовного кодекса РК. Ему назначено наказание - три года ограничения свободы. Приговор вступил в законную силу.
Ранее также сообщалось, что за совершение разбойного нападения полиция разыскивает опасную троицу из Жанаозена, парни сбежали из изолятора. Позже полицейские задержали троих подозреваемых разбое, совершенном группой лиц по предварительному сговору. Мужчин водворили в изолятор временного содержания. 22 августа в сети опубликовали видео задержания.  
