
# 「アナザーエデン 時空を超える猫」が10/31アップデート。1/5にコンサートも開催決定！

Published at: **2019-11-01T00:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42190/)

WFSは、App Store、Google Playで配信中のスマートフォン用RPG「アナザーエデン 時空を超える猫」のアップデートを2019年10月31日（木）に実施した。アナザースタイル「エルガ（CV.桑島法子さん）」との出逢いが登場するという。また、アナザーエデン初となるホールコンサート「a refrain of times」の開催も発表された。
「アナザーエデン 時空を超える猫」は、WFSが開発し、GREEより配信されているシングルプレイ専用スマートフォンRPG。「クロノ・トリガー」の脚本家・加藤正人さんがシナリオを、作曲家・光田康典さんが音楽を手がけるなど、スゴ腕のスタッフが集結している。
今回のアップデートで、新たなキャラクター「エルガ」（CV.桑島法子）のアナザースタイルが登場することとなった。また、限定で「運命の出逢い オルコフィーリャ編」を楽しめるという（有償のみ・各1回限定）。
※エルガのアナザースタイルにフィーチャーした運命の出逢いです※10人目の出逢いではエルガのアナザースタイルと10％の確率で出逢うことができます※「運命の出逢い オルコフィーリャ編」は2019年12月4日（水）23時59分までの開催です※出逢い「アナザースタイル オルコフィーリャ」は2020年1月8日（水）23時59分までの開催です
 
アナザーエデン コンサート「a refrain of times」が2020年1月5日開催
そしてこのほど、アナザーエデン待望のコンサート開催も決定した。「a refrain of times」と題し、2020年1月5日（日）にヒューリックホール東京にて開催される。メインストーリー第1部から第2部までの楽曲を、バンド編成のライブでお届けするとのこと。
ゲストには、サウンドディレクターである山上毅さん（WFS）を始め、コンポーザーである土屋俊輔さん＆マリアム・アボンナサーさん（プロキオン・スタジオ）の出演が決定した。
 
【コンサート概要】　■アナザーエデン コンサート「a refrain of times」・日程：2020年1月5日（日）　　　　2回公演（昼14時開場14：30開演 / 夜18時開場18：30開演）・会場：ヒューリックホール東京・住所：東京都千代田区有楽町2-5-1 有楽町5 マリオン11F・主催：株式会社JVCケンウッド・ビクターエンタテインメント・制作：エルアンドエル・ビクターエンタテインメント株式会社・コンサート特設サイト：https://www.jvcmusic.co.jp/another-eden/concert/・チケット販売URL：https://w.pia.jp/t/anaden-t/・販売チケット：（1）特典付きS席　12,200円（税込）　　　特典グッズ「エコバッグ収納ヴァルヲぬいぐるみ＋　　　猫図鑑缶バッジ（全10種ランダムで１つ）」　　　　＋ 前列保証（S席エリア）（2）特典付きA席　11,200円（税込）　　　特典グッズ「エコバッグ収納ヴァルヲぬいぐるみ」（3）A席　8,200円（税込）
 
・チケット販売スケジュール：　　チケットぴあプレリザーブ1次（抽選）　　申し込み受付期間 ：2019年10月31日（木）12時 ～ 11月10日（日）23時59分まで　　抽選結果発表・入金期間：2019年11月12日（火）18時 ～ 11月17日（日）23時59分まで
　　チケットぴあプレリザーブ2次（抽選）　　申し込み受付期間 ：2019年11月22日（金）18時 ～ 12月1日（日）23時59分まで　　抽選結果発表・入金期間：2019年12月3日（火）18時 ～ 12月8日（日）23時59分まで
※お一人様2枚までの申し込みとなります。※当日会場ではドリンク代が別途「500円（税込）」必要となります。※未就学児童は入場不可となります。
・出演者：　ゲスト：山上毅（WFS）、土屋俊輔（プロキオン・スタジオ）、　マリアム・アボンナサー（プロキオン・スタジオ）MoeMi、and more…　バンドメンバー：竹本隼也（Key）、加藤裕幸（Gt.）、蓮池真治（B.）、宮本”ブータン”知聡（Ds.）、Ryuta（Key）、MIZ（Vl.）、沖政一志（筝）、寂空（JACK）（三味線）、野口明生（イーリアンパイプス）
 
サントラ集「ANOTHER EDEN ORIGINAL SOUNDTRACK3 COMPLETE EDITION」発売決定
また、デジタル配信発売している「アナザーエデン オリジナル・サウンドトラック3」の26曲に、新たに新曲23曲と8bitアレンジ曲9曲が追加された全58曲のCOMPLETE EDITIONが、CD3枚組で発売される。描き下ろしのジャケットアートは、本ゲームのキャラクターデザイナーであるチェーシンウさんが担当したとのこと。
 
【CD概要】■ANOTHER EDEN ORIGINAL SOUNDTRACK3 COMPLETE EDITION・CD：3枚組・価格：4,400円（税別）・品番：VICL-65296～65298・発売日：2019年12月25日（水）発売・特設サイト：https://www.jvcmusic.co.jp/another-eden/65296/・収録楽曲の歌唱：　　「時の女神の帰還」香里有佐　　「海ノ国　ザミ」MoeMi・収録楽曲の制作：　　山上毅/林茂樹/竹内雅樹/井上幹（WFSサウンドチーム）　　土屋裕一/秋田真典（INSPION）　　桐岡麻季　　土屋俊輔（プロキオン・スタジオ）
 
さらに、ORIGINAL SOUNDTRACK3 COMPLETE EDITIONのCD発売にあわせ、前回の配信版「アナザーエデン オリジナル・サウンドトラック3」に収録されていない楽曲をデジタル配信する。
前回の「アナザーエデン オリジナル・サウンドトラック3」に続く形で、第2部中編の楽曲23曲を収録した内容となっている。
【デジタル配信概要】■アナザーエデン オリジナル・サウンドトラック3 vol.2・アーティスト：　山上毅/林茂樹/竹内雅樹/井上幹（WFSサウンドチーム）　土屋裕一/秋田真典（INSPION）　桐岡麻季・発売日：2019年12月25日（水）・レーベル：WFRecords・価格：アルバム購入：2,400円（税別）、単曲購入：200円（税別）・収録曲：本編23曲・主な配信サイト　44.1kHz / 16bit　　　……iTunes、mora、レコチョク、animelo mix、Amazon、Google Play Music・48kHz / 24bit　　　……mora、e-onkyo music、レコチョク、music.jp
　※メインストーリー第2部「時の女神の帰還」中編 楽曲を収録　※「つぶらノ涙」のみ「アナザーエデン オリジナル・サウンドトラック3」デジタル版のボーナストラックとして配信済みのため、未収録。
 
【作品概要】■アナザーエデン 時空を超える猫・ジャンル：シングルプレイ専用スマートフォンRPG・サービス開始：2017年4月12日（水）・対応OS：iPhone/Android・価格：基本プレイ無料（アイテム課金型）
(C)WFS※内容は変更される場合がありますので、あらかじめご了承ください
