
# Волошин: Никто не побеждал в стране из тех, кто брался воевать со СМИ

Published at: **2019-11-06T19:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/voloshyn_nykto_ne_pobezhdal_v_strane_yz_teh_kto_bralsya_voevat_so_smy_1685301)


        Народный депутат Украины от фракции "Оппозиционная платформа – За жизнь" Олег Волошин заявил, что никто не побеждал в стране из тех, кто брался воевать со СМИ.
      
Об этом он сказал во время брифинга в Брюсселе на тему слушаний в Европарламенте о свободе слова, который транслировал телеканал ZIK.
На вопрос, вызывает ли у вас удивление символическое заявление Бородянского, который сказал, что "журналисты, готовьтесь к уголовной ответственности за какие-то манипуляции", Волошин отметил:
"Вы знаете, еще никто не побеждал в стране из тех, кто брался воевать со СМИ. Это опыт абсолютно всех политических режимов в современной истории нашей страны. Мы как представители оппозиции можем только аплодировать, что наша власть, наше монобольшинство взяли на работу людей, которые позволяют себе такие вот высказывания. Я думаю, что независимо от отношения к нашей политической силе, это тот случай, когда абсолютно все журналисты, как и в случае с господином Яременко, элементарно чувствуют себя так, будто они попали в какой-то сумасшедший дом. То есть вместо того, чтобы объяснять собственные проколы и неудачи. Вместо того, чтобы на слушаниях в стране, где не расследованы убийства Георгия Гонгадзе, Павла Шеремета, Олеся Бузины, где каналы обстреливают из гранатомета, где каналы пытаются поджигать и блокировать радикалы. Вместо того, чтобы сказать: ребята, нам стыдно за то, что мы не поставили конец таким практикам, еще журналистов снова делают виновными".
Он добавил: "Но я думаю, что, к сожалению, финал этой власти, я пока не берусь ее называть режимом, будет достаточно быстрым и печальным. Потому что, как показал опыт господина Яременко, знаете, как мне сказал один из коллег по фракции "Слуга народа", его сняли с председателя комитета не за то, что он переписывался с проститутками, а за то, что он идиот. Потому что только идиот может в этой ситуации вместо того, чтобы каяться и посыпать голову пеплом, еще и "наезжать" на журналистов, таким способом только многократно увеличивая скандал.
То, что сделал сейчас господин Бородянский, – и так мягко говоря не очень популярный сейчас в правительстве Гончарука. И так есть масса вопросов, потому что вас, коллег-журналистов не пускают на заседание Кабмина, потому что втихую протягивают какие-то сомнительные решения, потому что постоянно возникают какие-то коррупционные истории. И вместо того, чтобы сказать, что журналисты – наши ближайшие друзья, показывайте, рассказывайте, давайте вместе менять страну к лучшему. Приезжайте, снимайте все наши заседания. Нет, вам еще угрожают ответственностью за манипуляцию информацией. И мне очень грустно как человеку, который голосовала за Зеленского, наблюдать, как, в принципе, как  правильного, хорошего президента, который еще, надеюсь, не потерял возможность изменить страну к лучшему, каждый день подставляют Бородянские, Ткаченки. Когда у Зеленского такие друзья, то зачем ему враги. Мы с ним не боремся, мы ему сочувствуем".
