
# Ejército Nacional dio inicio a festividades navideñas en Fuerte Tiuna

Published at: **2019-11-02T22:13:47+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/ejercito-nacional-dio-inicio-a-festividades-navidenas-en-fuerte-tiuna/)

El Ejército Nacional Bolivariano dio inicio este sábado a las festividades navideñas con actividades culturales y gastronómicas en Fuerte Tiuna, informó el comandante general del cuerpo castrense, Alexis Rodríguez Cabello.
Detalló que iniciaron con una misa de acción de gracias y una procesión, para luego hacer un compartir entre los efectivos de las diversas unidades del componente militar.
“Hemos dado inicio a la Navidad en todas las unidades del Ejército. Comenzamos con una misa de aguinaldos y luego nos vinimos en procesión y aquí tenemos un compartir con todo nuestro personal”, precisó.
Ratificó que la unión cívico-militar garantiza la paz del país, y en ese orden convocó a todo el pueblo venezolano a preservar la unión en esta época navideña, cuyas festividades fueron decretadas por el Ejecutivo Nacional a partir de este viernes 1° de noviembre.
Rodríguez Cabello agregó que en los últimos meses el ejército ha venido trabajando en aras de mantener en óptimas condiciones el apresto y nivel operacional.
“Nuestro ejército se ha estado preparado, aumentado los niveles de apresto operacional en los últimos meses, de tal manera de tener nuestro Ejército la capacidad para mantener la seguridad para garantizar la defensa. Se debe garantizar la paz teniendo todos nuestros equipos en pleno funcionamiento”, recalcó.
Rodríguez Cabello recordó que, además de la preparación operacional, la formación y generación de conciencia son elementos fundamentales para garantizar la estabilidad de Venezuela.
