
# Тяжелый нюд — Блогер высмеял «штукатурку» Сердара Камбарова 

Published at: **2019-11-07T19:05:00+00:00**

Author: **Ольга Соловьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131425)

Многоразовый макияж — шутка или новый тренд?
Визажист Сердар Камбаров часто радует россиянок профессиональным макияжем. Мастер публикует фото и видео своих работ в сеть, чем вызывает смешанные реакции у аудитории. Некоторым кажется, что визажист использует слишком много косметики для легкого дневного макияжа.
Блогер Сергей высмеял «штукатурку» Сердара Камбарова своеобразным способом. Мужчина выставил в сеть видео, на котором девушка снимает с себя куски плотного макияж или даже грима.
Публикация вызвала шквал восторженной реакции аудитории, которые оценили такой тяжелый нюд. Даже сам Сердар опубликовал в личный профиль видеопародию на собственный макияж. Таким образом мастер подшутил над собой и одобрил идею блогера.
Преданные поклонники Сердара возмутились таким сравнение. Подписчики посчитали, что видео должно быть адресовано Гоар Аветисян, которая любит накладывать плотный тон в независимости от времени суток. Другие пользователи сошлись на мнении, что девушка с таким гримом похожа на Дану Борисову.
Примечательно, что пародию сделал блогер-мужчина. Это значит, что мужчинам надоели «заштукатуренные в ноль» женщины, поэтому они смеются над ними и визажистами, которые делают такой макияж.
В действительности выяснилось, что на видео девушка, которая воплотила образ Хайди Клум на Хэллоуин. При помощи такого грима модель преобразилась в немецкую актрису. Судя по комментариям россиянок, такая безобидная шутка может превратиться в новый тренд — многоразовый макияж, который не забивает поры и выглядит всегда «с иголочки». 
