
# Спор дня: учёные доказали, что мужчины шутят лучше, чем женщины

Published at: **2019-11-01T12:15:09+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/men-women-humour/)

Женщины-комики негодуют.
Психолог Джил Грингросс из университета Аберистуит и его коллеги из Северной Каролины оценили способность к юмору у людей разных полов. Их целью было выяснить, правдив ли стереотип о том, что у мужчин чувство юмора развито лучше, чем у женщин.
Грингосс отметил в статье на Psychology Today:
Учёные проанализировали данные 28 предыдущих исследований, в которых психологи оценивали, насколько хорошо развито чувство юмора у испытуемых. Суммарно в тестах приняли участие 5 027 человек.
В большинстве таких тестов участников просили придумать забавный текст для комикса. Результаты анонимизировали и давали на оценку независимым судьям. После анализа всех данных выяснилось, что у 63% мужчин способность придумывать шутки развита лучше, чем у среднестатистической женщины.
Но Грингросс уточняет:
Команда также выдвинула теорию, с чем это может быть связано. Доказано, что эволюционно юмор играл важную роль в поиске партнёра. Во времена охоты и собирательства он служил в том числе индикатором ума — поэтому в ходе эволюции женщины предпочитали таких партнёров. Мужчинам же, напротив, нравилось, когда женщина смеялась над его шутками.
В результате чувство юмора стало объектом конкуренции среди мужчин именно как способ впечатлить женщину. При этом чувство юмора самой женщины исторически не было столь важным для мужчин.
Реакция на это исследование была взрывной со стороны женщин-комиков. Элеанор Мортон, Марина Бай и другие девушки назвали его «бессмысленным» и «скучным».
