
# Сауль Альварес нокаутировал Сергея Ковалёва!

Published at: **2019-11-03T06:03:00+00:00**

Author: **Антон «Prorock» Горюнов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129143-saul-alvares-nokautiroval-sergeya-kovalyeva.htm)

MGM Grand, Лас-Вегас, штат Невада, США. Мексиканец Сауль «Канело» Альварес (53-1-2, 36 КО) покорил четвёртый дивизион и теперь одномременно владеет титулами WBA Super/WBC Franchise в среднем весе (до 72,6 кг), WBA Regular в суперсреднем весе (до 76,2 кг) и WBO в полутяжёлом весе (до 79,4 кг). Последний он только что отобрал у россиянина Сергея Ковалёва (34-4-1, 29 КО).
Ковалёв сразу принялся действовать первым номером, ненавязчиво поддавливая Канело передней рукой и перемежая постоянную работу джебом набрасыванием лёгких правых. Мексиканец предпочитал всё время находиться подле россиянина, стараясь принимать удары на блок и пробуя поймать Сергея акцентированными контрвыпадами в голову и корпус. 
В отличие от визави, Ковалёв в удары практически не вкладывался. Он довольно быстро отдал Альваресу центр ринга, а сам предпочитал частить джебом на отходах. Сауль всё больше атаковал туловище и всем своим видом показывал, что такой ход событий его устраивает. 
Начиная с 6-го раунда мексиканец немного повысил активность, чаще выбрасывая хуки по этажам российской цели. Но всё же не настолько, чтобы можно было говорить о том, что он взвинтил обороты. Ковалёв как ни в чём не бывало продолжал делать то же самое. 
8-й раунд Канело предпочёл отбегать — как нетрудно было догадаться, чтобы активизироваться под занавес поединка. Сауль не пошёл на штурм, но накатывал волнами, как будто зная, что случится в 11-м раунде. А случился чистый нокаут — Альварес всадил в голову россиянина левый сбоку и правый прямой, после чего тот упал на настил у канатов. Рефери сразу дал отмашку, не открывая счёт.
ВИДЕОЗАПИСЬ боя Альварес-Ковалёв
