
# Esto es lo que debes de hacer si el condón se queda dentro de tu vagina

Published at: **2019-11-01T15:40:32+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1516640-condon-vagina-quitar-preservativo-zona-intima-educacion-sexual-tips-trucos)

Uno de los temas más importantes de salud pública de los que deberíamos de hablar todos es sobre el uso del condón, ya que no solo ayuda a evitar un embarazo no deseado sino que también previene enfermedades de transmisión sexual.
Es cierto que el condón es uno de los métodos anticonceptivos más seguros; sin embargo, si no lo sabemos usar correctamente pueden suceder incidentes.
Por ejemplo, uno de los accidentes más comunes de usar condón durante las relaciones sexuales, es que este se puede quedar en la vagina.
Si este incidente te llegara a pasar, es muy importante que sepas qué hacer y cuáles son los riesgos. Así que presta mucha atención a estos cinco simples pasos.
Ah, pero antes de mencionarte los pasos es primordial que sepas que los ginecólogos recomiendan que revises bien tu zona vaginal y que tú misma lo extraigas con mucho cuidado. Ahora sí te contamos qué es lo que debes de hacer.
1. Debes de lavarte bien las manos.
2. Acércate al inodoro, siéntate en el aire como si fueras a orinar.
Dato: el condón no va a pasar del cérvix, es decir del fondo de la vagina, así que no te debes de asustar.
El ginecólogo Alfonso Carrera Riva Palacio mencionó al portal mexicano Actitudfem que, “el preservativo siempre queda al alcance del dedo pues la longitud de la vagina es de aproximadamente 12 centímetros; es decir, no es una cavidad profunda”.
3. Tienes que introducir dos dedos, el índice y el pulgar, en el orificio vaginal. Poco a poco intenta alcanzar el preservativo.
4. Cuando logres palparlo, lo extraes con mucho cuidado hacia afuera.
5. Cuando lo retires, ve a la ducha y lava tu zona íntima.
Los especialistas señalan que cuando este accidente sucede en realidad no pasa nada, ya el preservativo es estéril y contiene sustancias como Nonoxinol 9, un espermaticida que mata espermas y por tanto bacterias.
Sin embargo, luego de que hiciste los pasos y lo extrajiste es bueno que acudas a tu ginecólogo para que te aclare cualquier duda.
