
# Carrera Relevos San José-Puntarenas se resolvió con nuevos récords

Published at: **2019-11-03T01:03:33+00:00**

Author: **Daniel Jiménez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/otros-deportes/carrera-relevos-san-jose-puntarenas-se-resolvio/FZD7OJLELBAVJAJN5MFQV6UO6A/story/)

Hablar de la Carrera Relevos San José-Puntarenas es todo un clásico que marca el cierre de año en el atletismo costarricense. Se corre entre la madrugada de viernes y la mañana de sábado. Llevando a los equipos al máximo, sin importar si son élites o aficionados.
La salida es en paseo Colón pasada la medianoche. Siempre se abarrota la calle con muchos corredores montando su fiesta. Ese espíritu de equipo con distintas metas tanto a nivel individual como a nivel grupal, pues el premio de terminar termina siendo de todos los que portal el dorsal.
Este año corrieron 249 equipos. Nos vamos a centrar en los dos que lograron ganar la competencia imponiendo nuevos récords en la edición número 30.
En varones ganó Coopenae con un tiempo de 5:49:17 y en mujeres la posición de privilegio fue para New Balance-La Casa del Pie-Fishel con un crono de 7:24:33
Los de la cooperativa consiguieron su noveno triunfo en esta competencia, mientras que las chicas su primero, pues este equipo se formó este año.
Por Coopenae corrieron Daniel Johanning, Luis Alejandro Castro, Hibert Mora, José Julián Vargas, Kenneth Robles, Pedro Chacón, Georman Rivas, Luis Quesada, Junior Oporta, Jorge Prendas, Jean López, Gustavo Mora y Kenneth Mejía.
“Este triunfo nos enorgullece, pero más que eso, nos confirma que nuestro modelo va por muy buen camino. Nos sentimos satisfechos de alcanzar estos logros en el plano deportivo y nos complace ser testigos del desarrollo integral de nuestros atletas", dijo Mauricio Méndez, director deportivo del equipo.
El segundo lugar fue para la Casa del Pie–New Balance (5:50:54). Este equipo fue el ganador del año pasado y este mejoró su marca personal en la carrera. Además, la tercera casilla fue para Begushi 6:00:26.
Por su parte, en las damas, el cuadro estuvo conformado por Julay Gamboa, Alejandra Barquero, Priscilla Solís, Elizabeth Hernández, Francine Martínez, Norma Rodríguez, Lorna Vargas, Gabriela Arias, Kattia Rodríguez, Andrea Calvo, Chrysdiala Moraga, Yolimar Pineda y Pamela Cantón.
Luis Alonso Rodríguez, director deportivo del equipo, externó que el proyecto del equipo femenino inició este año y se mostró satisfecho por brindar resultados en el primer año de competencia.
"Estoy contento por el triunfo de las chicas, se formó el equipo con varias de las mejores corredoras del país. El equipo es dar exposición y se logró. Habían equipos competitivos. La idea del grupo es darle al deporte feminino su lugar, que sea visible e importante. Las chicas se brindan y dan espectáculo", citó Rodríguez.
Criterio similar compartió Gustavo Castro, de la marca New Blance y uno de los gestores del proyecto.
“Estamos muy contentos porque es el primer año del equipo femenino y se rompió el récord. Se inició el proyecto a mediados de año y ya genera sus frutos en la primera participación. Estamos muy ilusionados con todos nuestros patrocinadores”, concluyó.
