
# [기자의 시각] 조국 前 수석 '표리부동' 고소

Published at: **2019-11-03T18:12:00+00:00**

Author: **조선일보 박국희 사회부 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/03/2019110301567.html)

입력 2019.11.04 03:12
윤석열 검찰총장이 건설업자 윤중천씨로부터 자신이 접대를 받은 것처럼 허위 보도한 한겨레신문 기자를 고소하자 민주당과 친정부 단체들은 일제히 "윤 총장은 고소를 취하하라"고 나섰다. 이들은 '한국 최고 권력자'인 검찰총장의 언론 고소는 '재갈 물리기'이고 민주주의에 대한 위협이며 표현의 자유를 위축시킨다고 했다. 검찰총장의 고소를 부하 검사가 '셀프 수사'하는 것은 이해 충돌 소지가 있다고도 했다. 한 번도 누굴 고소해본 적이 없다는 윤 총장은 "우리나라를 대표하는 언론 중 한 곳에서 확인 절차도 없이 1면에 기사를 게재했다"며 "이런 식으로 보도해놓고 (오보로) 확인됐으니 취하하라는 건 받아들이기 어렵다"며 반박했다.낄 데 안 낄 데 빠지지 않는 조국 전 법무부 장관은 일찍이 이 문제에 대해서도 한마디 한 적이 있다. 그는 과거 논문에서 "허위 사실이 공표, 유포 당했다고 주장하는 사람이 공적 인물인 경우에는 법적으로 제재하는 것을 극도로 조심해야 한다"며 "공적 인물은 항상 비판과 검증 대상인데 보통 시민이 그 인물에 대한 완벽한 정보를 가지는 것은 불가능하다"고 했다.역시나 반전은 이렇게 그럴듯한 말을 했던 조 전 장관이 정작 자신은 청와대 민정수석이던 작년 3월 "조국은 사법고시에서 3번 떨어졌다"는 글을 블로그에 올린 70대 노인을 명예훼손 혐의로 고소했다는 점이다. 조 전 장관은 사시를 안 봤다고 해왔다.정답이 무엇인지와는 별개로 민감한 정국에서 터진 검찰총장과 언론사의 고소전에 대해서는 다양한 찬반 의견이 나오고 있다. 하지만 청와대 민정수석과 70대 노인의 고소전은 어떠한 말을 갖다 붙이더라도 명분과 의미를 입에 담기 민망하다. 한겨레신문 기자는 조 전 장관이 언급한 '정보력 없는 보통 시민'도 아니지만 주변에서 도와주는 세력이 많기 때문에 윤 총장이 언젠가 고소를 취하할 수도 있다. 반면 70대 블로거는 누가 청와대 민정수석을 말릴 틈도 없이 조용히 고소를 당했다.조 전 장관의 고소 사실이 몇 달 전 뒤늦게 알려졌을 때, "검찰총장의 고소는 부적절하다"고 외치고 있는 최근의 많은 단체와 인사들은 "검찰은 물론 경찰, 국정원 등 국내 사정기관을 총괄하는 민정수석이 70대 블로거를 상대로 고소하는 것이 적절하냐"는 말은 한마디도 보태지 않았다. 70대 블로거는 "(공개 석상에서) 홍준표도 '조국이 사시에서 떨어졌다'고 말하니 믿을 수밖에 없었다"고 했지만 지난달 2심에서 벌금 300만원을 선고받았다. 억울함을 호소하던 그는 결국 국선 변호인을 통해 대법원에 상고까지 했다.조 전 장관의 이중성과 '내로남불'을 지적하는 것은 더 이상 의미 없는 일이 된 지 오래지만, 도대체 현직 청와대 민정수석이 무슨 생각으로 70대 노인을 고소한 것인지는 정말 궁금하다.좋아요 0
[사설] 정부의 무능·무책을 대표하는 민주당 출신 장관들 [사설] "이동식 발사대로 ICBM 못 쏜다"니 정말 몰라서 하는 말인가
[태평로] 또 세 번 무릎 꿇고 아홉 번 머리를 찧으려는가 조중식 국제부장 [사설] 육사·공사 채점 오류 1년 쉬쉬하다 발각, 심각한 軍 실상 [만물상] 금리 0%대 정기예금 김홍수 논설위원 [朝鮮칼럼 The Column] 거짓말에 너무 관대한 나라 김대기 단국대 초빙교수·前 청와대 정책실장 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
