
# Usa o Google Chrome? Então é urgente atualizar já o seu browser favorito

Published at: **2019-11-03T08:00:10+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/browsers/google-chrome-atualize-browser-favorito/)

Para além de todos os desenvolvimentos em novas funcionalidades, a Google mantém a segurança do Chrome sempre controlada. Sempre que surgem problemas, reagende forma direta e rápida, resolvendo-os imediatamente.
É precisamente uma destas situações que tem agora em mãos. Há uma falha de segurança no Chrome e deve ser imediatamente resolvida. A atualização já existe e deve ser aplicada o mais rapidamente possível.
Tal como outro qualquer browser, também o Chrome está exposto a problemas de segurança. São situações indesejadas, mas que periodicamente surgem. A Google tem um registo único e rapidamente trata estas situações.
A mais recente atualização surgiu inesperadamente e trata de uma situação de vulnerabilidade que deve ser mitigada imediatamente. A Google ainda não revelou de forma completa o que envolve esta falha e nem como pode ser explorada.
Está a aguardar que a grande maioria dos utilizadores possa atualizar os seus equipamentos. No entanto, sabe-se já que basta o acesso a um site especialmente criado, para que fiquem vulneráveis e infetados. Não exige nenhuma intervenção dos utilizadores.
Esta falha advém de uma condição “use-after-free”, o que leva a que a memória presente possa ser alterada. Isto leva a seja possível executar código de forma aleatória e sem controlo do utilizador. Este é o primeiro passo para que qualquer máquina fique comprometida.
A versão que trata deste problema é a 78.0.3904.70. Para confirmar que a têm instalada basta acederem ao menu e escolher a opção Ajuda e Acerca do Google Chrome. Ai dentro vão ver a versão instalada e também se existe ou não uma nova versão para atualizar.
Dada a simplicidade com que pode ser explorada, esta é uma falha que deve ser acima de tudo resolvida. A Google tem já uma nova versão do Chrome disponível e por isso devem imediatamente atualizar. Só desta forma os utilizadores ficam protegidos e sem qualquer vulnerabilidade presente.
