
# Hyundai Motor premiada por su estrategia de marca y su sobresaliente innovación

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Plaza Motor**

Original: [Motor Plaza](https://valenciaplaza.com/hyundai-motor-premiada-por-su-estrategia-de-marca-y-su-sobresaliente-innovacion)

VALÈNCIA. Hyundai Motor ha mostrado un crecimiento continuo del valor de la marca global, asegurando su lugar dentro de las 40 principales compañías mundiales durante cinco años consecutivos. La compañía ha mostrado un fuerte incremento en el valor de su marca a nivel mundial, situándose en el puesto 36 en el Ranking de “Mejores Marcas Globales de Interbrand 2019” y en el sexto lugar entre los fabricantes de automóviles de la lista. 
Según Interbrand, el valor de la marca de Hyundai Motor Company ha aumentado un 4,6 % desde 2018 (13.500 millones de dólares), alcanzando los 14.100 millones de dólares.
Desde que en 2005 Hyundai Motor entró en el ranking de las 100 mejores empresas en términos de valor de marca, ha permanecido en el top 100 durante 15 años consecutivos. A partir de 2005, la compañía ha experimentado un aumento de 48 posiciones en su ranking y de 10.000 millones de dólares en el valor monetario de su marca, logrando mejoras significativas en su conjunto.

        Nueva campaña de Hyundai Tucson reconocida con el Premio Effie de Plata
      
Como un testimonio más del éxito de Hyundai, la campaña "Hard work works" del Nuevo Hyundai Tucson ha sido recientemente reconocida con un Effie de Plata. El video muestra a un hombre de treinta y tantos años que se ocupa de sus responsabilidades diarias en su Nuevo Tucson. Su duro trabajo es recompensado con reconocimiento en el trabajo y con una familia feliz en casa. Mientras que para los espectadores parece afortunado, el espectador sabe que esta "suerte" es en realidad el resultado de su duro trabajo. 
Los Effie Awards Europe están considerados como el estándar de oro en la eficacia de las comunicaciones de marketing. La simplicidad del mensaje, así como la posibilidad de relacionarlo con los clientes de Hyundai, contribuyeron al éxito de esta campaña de marketing. 
"Estas clasificaciones y premios demuestran hasta qué punto Hyundai ha progresado, de ser un rápido seguidor hasta convertirse en un líder de la industria entre los fabricantes de automóviles", dijo Andreas-Christoph Hofmann, Vicepresidente de Marketing y Productos de Hyundai Motor Europa. "Nuestras innovaciones en eco Mobility en particular nos diferencian de nuestros competidores y nos consolidan como pioneros en la industria. Nos complace ver que nuestros esfuerzos han sido fructíferos y que se están reconociendo nuestros progresos. Ampliaremos aún más nuestro enfoque para presentar a Hyundai como y los antecedentes de la compañía".

        Hyundai vuelve a sus raíces a través de una nueva campaña de imagen basada en la marca
      
Mientras que las campañas de marketing anteriores, incluyendo el "Hard work works", tendían a centrarse en el producto, Hyundai ha implementado recientemente un nuevo enfoque basado en la marca en Europa. Esta nueva estrategia se centra en el pasado, el presente y la dirección futura de la marca. 
Otro ejemplo reciente enfocado en la marca es la campaña de imagen lanzada en el verano de 2019, bajo el lema "¿Qué es lo siguiente?". Esta campaña esta centrada en la evolución de Hyundai desde sus raíces industriales hasta convertirse a un líder en movilidad futura, liderando donde otros le siguen.

        Hyundai recibe el premio Red Dot a la innovación y a la gestión de marca
      
Además de los desarrollos mencionados anteriormente, el esfuerzo propio de Hyundai por renovar sus capacidades de marca es también una de las razones de su alta posición en el Ranking de las Mejores Marcas Globales 2019 de Interbrand. El año pasado, la empresa, como primer fabricante de automóviles de Corea del Sur, recibió el "Red Dot": Premio "Marca del año 2018", este reconocimiento se otorga a la marca que ha creado soluciones de diseño innovadoras de elevado nivel y que reconoce su calidad de diseño, así como su firmeza en la gestión de marca. Como parte del premio, Hyundai recogió cuatro “Red Dots” y tres "Red Dots: Best of the Best" junto con varias agencias. 
La consultora de marcas Interbrand, reconocida mundialmente por su autoridad, lleva a cabo una evaluación anual de las principales marcas mundiales para publicar el Ranking de las Mejores Marcas Globales de Interbrand. El valor actual de cada marca se obtiene tras una evaluación exhaustiva de sus operaciones fiscales y de marketing, que se utilizan para calcular sus ingresos futuros.
