
# Thủ tướng gửi lời chia buồn đến gia đình nạn nhân thiệt mạng ở Anh

Published at: **2019-11-07T14:20:43+00:00**

Author: **PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/thu-tuong-gui-thu-den-gia-dinh-nan-nhan-thiet-mang-trong-container-tai-anh-1030077.html)

Tối 7/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có thư kính gửi: Gia đình các nạn nhân trên xe container ở Anh. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến những bậc ông bà, cha mẹ, vợ chồng, anh chị em, con cháu, người thân của các nạn nhân đã thiệt mạng tại nước Anh xa xôi.    
Tối nay 7/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có thư kính gửi: Gia đình các nạn nhân trên xe container ở Anh.
Trong thư Thủ tướng viết: Thay mặt Chính phủ, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến những bậc Ông Bà, Cha Mẹ, Vợ Chồng, Anh Chị Em, Con Cháu, người thân của các nạn nhân đã thiệt mạng tại nước Anh xa xôi.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Ảnh: Quang Hiếu.
Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đây không chỉ là nỗi đau thương vô hạn của gia đình người thiệt mạng mà cũng là nỗi đau chung của cả cộng đồng, của từng trái tim người Việt Nam và nhân dân thế giới.
Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, các cơ quan, địa phương phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Anh để khẩn trương xử lý các vấn đề liên quan, xác định thông tin, danh tính nạn nhân, thực hiện ácc biện pháp bảo hộ cần thiết, sớm đưa các nạn nhân trở về với Tổ quốc, về với gia đình, người thân.
Chính phủ Việt Nam lên án mạnh mẽ những hành vi mua bán người, đưa người ra nước ngoài bất hợp pháp và kêu gọi các quốc gia trong khu vực và thế giới tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, kiên quyết phòng, chống tận gốc loại tội phạm đặc biệt nguy hiểm này, không để tái diễn, sớm hoàn tất điều tra, truy tố, xét xử để nghiêm trị những kẻ phạm tội. Chính phủ Việt Nam đánh giá cao các cơ quan chức năng phía Anh đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam trong quá trình xử lý vụ việc này; trân trọng cảm ơn những người dân Anh, kiều bào ta ở Anh và các nước trên giới đã quan tâm, chia sẻ, bày tỏ lòng tiếc thương đối với các nạn nhân trong vụ việc này.
"Với lòng tiếc thương vô hạn, Tôi xin chia sẻ mất mát to lớn này với gia đình các nạn nhân và đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể, người dân địa phương và cả nước chia sẻ, động viên, hỗ trợ để các gia đình nạn nhân sớm vượt qua nỗi đau thương không gì bù đắp được"- Thủ tướng nhấn mạnh trong phần cuối thư.
Trước đó, trong thông cáo vừa phát đi, Bộ Công an cho biết, sau một thời gian tích cực phối hợp, kiểm tra, so sánh đặc điểm nhận dạng cá nhân, đến 20h ngày 7/11, Bộ Công an Việt Nam và cơ quan thực thi pháp luật của Vương quốc Anh xác định 39 nạn nhân thiệt mạng trong container, được phát hiện tại hạt Essex, Đông Bắc London, Vương quốc Anh vào ngày 23/10/2019 đều là người Việt Nam.
39 công dân này có hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế.
Bộ Công an Việt Nam rất lấy làm tiếc và xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình các nạn nhân và mong gia đình các nạn nhân sớm vượt qua những đau thương, mất mát to lớn này.
Hiện, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang khẩn trương phối hợp với các cơ quan chức năng Vương quốc Anh thực hiện công tác bảo hộ công dân; đồng thời, phối hợp với Cảnh sát Vương quốc Anh khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc.
Cổng TTĐT Bộ Ngoại giao vừa thông tin: Đoàn công tác liên ngành của Việt Nam sang Vương quốc Anh từ ngày 3/11/2019 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan của Anh để đẩy nhanh quá trình xác minh này.
Các cơ quan chức năng của Việt Nam đã thông tin và chia buồn đến gia đình các nạn nhân, đồng thời đang phối hợp với phía Anh và gia đình các nạn nhân để giải quyết sớm nhất các công việc hậu sự.
