
# Xerox réfléchit à une offre sur HP, selon le Wall Street Journal

Published at: **2019-11-06T09:06:09+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/xerox-reflechit-a-une-offre-sur-hp-selon-le-wall-street-journal_683359)

BANGALORE (Reuters) - Xerox réfléchit à une offre en numéraire et en actions sur HP d'un montant supérieur à la capitalisation boursière d'environ 27 milliards de dollars du fabricant américain d'ordinateurs et d'imprimantes, rapporte le Wall Street Journal.
Le dossier a été abordé mardi par le conseil d'administration de Xerox, ajoute le WSJ qui, citant des sources proches du dossier, précise que rien ne garantit que la réflexion débouchera sur une offre ferme.
Aucune réaction n'a pu être obtenue auprès de Xerox.
Contactée par Reuters, une porte-parole de HP a répondu que l'entreprise ne commentait ni les rumeurs, ni les spéculations.
HP, qui souffre notamment des activités en berne de sa division imprimantes, a dévoilé le mois dernier un plan de restructuration qui pourrait se concrétiser par la suppression de 7.000 à 9.000 emplois (jusqu'à 16% de ses effectifs dans le monde).
De son côté, Xerox a annoncé lundi la cession pour 2,3 milliards de dollars de sa part dans une coentreprise créée avec le groupe japonais Fujifilm. Xerox détient 25% du capital de Fuji Xerox.
Sous la pression de deux de ses principaux investisseurs, Carl Icahn et Darwin Deason, le fabricant américain de photocopieurs a renoncé l'an dernier à un projet de fusion avec Fujifilm à 6,1 milliards de dollars.
La capitalisation boursière de Xerox est de 8 milliards de dollars.
Une offre sur HP, écrit le Wall Street Journal, constituerait une "initiative audacieuse qui unirait deux étoiles pâlissantes du secteur des technologies".
(Shubham Kalia; Henri-Pierre André pour le service français)
