
# Tài xế taxi đóng Phật Tổ Như Lai phim Tây Du Ký qua đời

Published at: **2019-11-07T03:41:00+00:00**

Author: **An An (Sina)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/tai-xe-taxi-dong-phat-to-nhu-lai-phim-tay-du-ky-qua-doi-1029854.html)

Nam diễn viên kỳ cựu, từng tham gia đóng vai Phật Tổ Như Lai và một số phim của Châu Tinh Trì.    
Nam diễn viên kỳ cựu Trình Tư Hàn - người từng tham gia nhiều bộ phim nổi tiếng trong đó có phim Tây Du Ký, mới đây đã đột ngột qua đời vào ngày 6/11.
Trình Tư Hàn (phải) trong bức hình chụp cùng Ngô Diệc Phàm
Nguyên nhân ra đi của nam diễn viên gạo cội sinh năm 1961 là do bị đau tim. Ông được đưa tới bệnh viện nhưng không qua khỏi, hưởng thọ 58 tuổi. Tang lễ sẽ diễn ra vào ngày 8/11.
Trình Tư Hàn sinh năm 1961 tại Hắc Long Giang, Trung Quốc, là gương mặt quen thuộc của nhiều bộ phim, nổi tiếng nhất phải kể đến Tây du ký: Hàng ma thiên của Châu Tinh Trì, Mặt trời lặn sau Tử Cấm Thành, Phong Vân: Hùng bá thiên hạ, Thủy Hử... Ông từng đóng vai Phật Tổ Như Lai bởi gương mặt phúc hậu, nụ cười hiền từ.
Trình Tư Hàn trong vai Phật Tổ Như Lai
Ông từng lái xe taxi nhưng cảm thấy không hợp với nghề này, sau đó bước chân vào sự nghiệp diễn xuất. Ông trải qua hai cuộc hôn nhân, có hai con, một trai và một gái.
Trên mạng xã hội Trung Quốc, nhiều bình luận để lại bày tỏ tiếc thương và trân trọng những vai diễn của nam diễn viên gạo cội. Đóng phim từ cuối thập niên 1980, ông được coi là nghệ sĩ để lại nhiều dấu ấn trong ký ức tuổi thơ với không ít thế hệ khán giả.
