
# Jugaba al fútbol y recibió un balazo

Published at: **2019-11-07T12:52:00+00:00**

Author: **Danilo Chiapello**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213601-jugaba-al-futbol-y-recibio-un-balazo-demencial-sucesos.html)

Un demencial hecho se produjo anoche en medio de un “picado” de fútbol entre amigos cuando un desconocido realizó un disparo y dejó gravemente herido a uno de los jugadores. 
Eran cerca de las 21,30 cuando Iván Ramón Corbalán, de 37 años, se encontraba practicando en una de las canchas del complejo deportivo del club Bahco, ubicada en 4 de Enero 800, esto es, en la zona sur de la ciudad.Todo era distensión y divertimento hasta que en un momento dado un individuo se acercó al predio con muy malas intenciones. Es que una vez que estuvo oculto entre las sombras efectuó un disparo con un arma de fuego.El balazo impactó en el cuerpo de Corvalán que en medio de la conmoción cayó al suelo tomándose el abdomen. A todo esto los compañeros del herido salieron en persecución del agresor que, pese a todo, logró darse a la fuga.Poco después Corvalán ingresaba al hospital Cullen en condición crítica. Según se supo el proyectil ingresó por la espalda, recorrió el abdomen, rompió intestinos y perforó vasos sanguíneos. 
Debido a esta situación se dispuso una intervención quirúrgica de urgencia, trámite tras el cual fue alojado en Sala 6 donde permanece en condición estable.En el lugar del suceso se hizo presente personal de PDI quienes realizaron trabajos de rigor en busca de alguna pista que conduzca al autor del disparo. 
Otros heridos 
En tanto otras cuatro personas resultaron con heridas de bala (una de ellas en ocasión de robo) en incidentes que están siendo investigados. * Uno de los hechos más graves ocurrió en Juan D. de Solís al 4600 donde un hombre terminó con un balazo en el tórax tras sufrir un robo. La víctima de este hecho fue identificada como Miguel Luciano Gigliotti (36). El nombrado fue trasladado al hospital Cullen donde quedó internado en condición estable. 
* También una joven identificada como Marianela Ramos, de 18 años, debió ser asistida por una herida de bala en la región lumbar, en un hecho cuyas circunstancias se desconocen.  
* A media mañana del miércoles se produjo otro incidente en barrio Guadalupe, el que dejó como saldo un joven herido de bala. La víctima resultó ser Lucas Sebastián González, de 21 años, el que fue agredido cuando se encontraba en Azcuénaga y Guemes. El nombrado resultó con un balazo en pierna derecha y otro en su pierna izquierda con fractura.  
* Por último, poco antes de la medianoche, un tal Brian, de 20 años, fue alcanzado por un balazo en la zona del abdómen, en un hecho sucedido en la zona de Alberti 5700.
 
Si fue víctima o testigo de un delito comuníquese al (+54) 342-630 50 98. O por formulario de contacto.
