
# Vivi descobre traição de Fabiana e deixa a irmã na miséria: ‘Não confio mais em você’

Published at: **2019-11-02T13:43:56+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577195/tv-e-famosos/vivi-descobre-traicao-de-fabiana-e-deixa-a-irma-na-miseria-nao-confio-mais-em-voce-02112019)

Depois que perder a fábrica de bolos para Maria da Paz e ter todo seu dinheiro transferido para a conta de Agno, Fabiana ficará na miséria e correrá atrás de Vivi Guedes pedindo para voltar a ser assistente da irmã, só que levará uma bronca de Camilo, que desmascará a megera.
Na última semana da novela A Dona do Pedaço, a ex-noviça estará sem nada e mais uma vez tentará enganar a irmã, dizendo que pode até morar no apartamento com ela, ajudando no que for preciso.
Publicidade
“Não vai morar aqui coisa nenhuma. Vivi, sua irmã é uma cobra. Quando desmascarei você no altar, veio se oferecer para mim“, dirá Camilo. Vivi ficará chocada com a atitude da irmã.
Fabiana tentará dar uma desculpa, mas o policial revelará que descobriu tudo, pois a vilã ficou sabendo que ele era de família rica e então tentou se aproximar dele. Camilo ainda dirá que não suporta o Chiclete e se dependesse dele o sujeito já estaria na cadeia.
Publicidade
Vivi perguntará o motivo de citarem o nome do ex, já que a discussão não diz respeito a ele, mas Camilo explicará: “Porque a Fabiana, sendo sua irmã, se prontificou a testemunhar contra o Chiclete“.
A influenciadora digital ficará cada vez mais decepcionada com a irmã, vendo tudo de errado que ela fez escondido. Depois disso Camilo expulsará a cunhada de seu apartamento, mas Fabiana ainda tentará apelar para a bondade da blogueira, só que desta vez não conseguirá enganá-la.
“Eu não confio mais em você“, dirá Vivi que em seguida vira as costas para Fabiana. A megera sairá de lá bufando de tanto ódio, mas sem saber a quem recorrer, já que ninguém mais quer saber dela.
