
# Tesorieri y Vélez juegan con la misión de descontarle diferencias al puntero

Published at: **2019-11-02T00:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/2/tesorieri-velez-juegan-con-la-mision-de-descontarle-diferencias-al-puntero-339754.html)

En el Malvinas Argentinas, a partir de las 16.00, tendrá continuidad la decimotercera fecha del Torneo Anual Clasificatorio “Municipalidad de la Capital” con dos encuentros.
 
Tesho: ganar y esperar
El que abra la tarde será el cruce de Tesorieri y Defensores del Norte, partido que tiene como árbitro a Andrés Agüero. La importancia de este juego se centra en la posibilidad que tiene Tesorieri de descontarle puntos a la brecha que lleva el líder Policial.
Si “Tesho” gana, quedará a tres puntos de la cima, para luego esperar un traspié del puntero el domingo.El argumento que tiene el elenco de Marcelo Vega es simple, apostar a la capacidad goleadora de Gustavo Luján y Esteban Valatkevicnis, quienes están acompañados por Neri Sigampa y Gonzalo Aranda.
Defensores, en tanto, necesita sumar puntos para cortar una mala racha de derrotas y escaparse de la zona del descenso. César Caliva no haría modificaciones para este compromiso, aunque piensa en tres puntas, juntar a Maycol Coronel, David Corzo y Darío Sosa.
 
Vélez para acortar
En el cierre de la tarde, Vélez Sarsfield debe jugar ante Independiente de la Capital, con Claudio Orellana como juez.Vélez está en la misma línea que Tesorieri y con las mismas obligaciones de ganar para acortar distancia. El argumento que tiene hoy Juan José Pauletto es apostar al poderío ofensivo de Rafael Sosa, Maxi Luna y Lucas Ahumada; la mala es que Matías Flores es baja por suspensión.
Independiente, en tanto, llega con la urgencia de sumar para recomponerse en la tabla. Si bien no está comprometido, no debe darse el lujo de dejar pasar puntos.
Tres nombres no estarán disponibles para el DT Gustavo Villafañe: Hugo Palacios, Diego Baldes y Laureano Palavecino deben purgar fechas, por lo que los reemplazos son difíciles para el entrenador, ya que no es un plantel largo. 
