
# Data dan Fakta Liga Champions: Real Madrid vs Galatasaray

Published at: **2019-11-05T15:35:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/data-dan-fakta-liga-champions-real-madrid-vs-galatasaray-009767.html)

Bola.net - Real Madrid akan menjamu Galatasaray pada matchday 4 Grup A Liga Champions 2019/20, Kamis (7/11/2019). Berikut beberapa data dan fakta yang melatarbelakangi pertandingan di Santiago Bernabeu ini.
Pada matchday 3, Madrid menang 1-0 di kandang Galatasaray lewat gol tunggal Toni Kroos dalam penampilannya yang ke-100 di Liga Champions.
Madrid menang 5 kali dan kalah 3 kali dalam 8 pertemuan melawan Galatasaray (M5 S0 K2), dengan agregat gol 22-10.
Madrid saat ini memiliki 4 poin di peringkat 2 Grup A, tertinggal 5 poin dari PSG, unggul atas Club Brugge (2) dan Galatasaray (1).
Matchday 1: Club Brugge 0-0 Galatasaray, PSG 3-0 Real Madrid.
Matchday 2: Real Madrid 2-2 Club Brugge, Galatasaray 0-1 PSG.
Matchday 3: Galatasaray 0-1 Real Madrid, Club Brugge 0-5 PSG.
Matchday 5 (26 November 2019): Galatasaray vs Club Brugge, Real Madrid vs PSG.
Madrid memenangi ke-3 laga kandang sebelumnya melawan Galatasaray di Liga Champions, yakni dengan skor 3-0 di leg kedua babak perempat final 2001 (agregat 5-3), 3-0 di leg pertama babak perempat final 2013 (agregat 5-3), dan 4-1 di fase grup 2013.
Galatasaray harus menghindari kekalahan di Bernabeu kali ini jika ingin menjaga peluang. Kalah, maka Galatasaray takkan bisa lolos ke babak 16 besar.
Scroll terus ke bawah untuk statistik yang lebih lengkap.
