
# Удар в сердце: придуман способ покончить с авианосцами США

Published at: **2019-11-07T12:14:00+00:00**

Author: **Александр ИЛЬИН**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/army/2019/11/07/1423688.shtml?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)

прочитано 1674 раза
В России придумали способ, как уничтожить сразу весь авианосный флот США. Для этого будет нужно нанести удар по верфи в Ньюпорт-Ньюсе в штате Вирджиния – только там могут строить и ремонтировать атомные авианосцы.
С таким мнением на страницах "Военно-промышленного курьера" высказался заместитель президента Российской академии ракетных и артиллерийских наук (РАРАН) по информационной политике, доктор военных наук Константин Сивков. По его мнению, в случае начала конфликта удар можно нанести крылатыми ракетами в обычном снаряжении, то есть неядерными.
В Ньюпорт-Ньюсе есть три стапеля, которые могут принять авианосцы класса "Нимиц" и "Джеральд Р. Форд". Два из них используют для ремонта и один – для постройки. Поэтому вывод из строя верфи парализует американский авианосный флот ВМС США, а корабли в море несложно уничтожить гиперзвуковыми противокорабельными ракетами, которые сейчас испытывает Россия.
Некоторые западные эксперты считают, что расправиться с авианосцем можно только ядерным оружием, так как он огромен, очень живуч и к тому же защищается целой группой кораблей.
Правда, так бывает не всегда. Как напоминает URA.RU со ссылкой на Nation News, в конце сентября авианосец "Рональд Рейган" попал в окружение китайских кораблей в водах Южно-Китайского моря на пути в Манилу. Пекин посчитал невежеством, что корабль шел без эскорта.
В США неоднократно заявляли: потопление американского авианосца может привести к Третьей мировой войне. Однако Константин Сивков придерживается другой точки зрения.
"Не будут же США из-за потери двух–трех авианосцев переходить к полномасштабной ядерной войне с неизбежной собственной гибелью в итоге", – считает эксперт.
