
# Beni : les députés provinciaux soutiennent les opérations des FARDC à Nyaleke

Published at: **2019-11-05T11:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/05/actualite/securite/beni-les-deputes-provinciaux-soutiennent-les-operations-des-fardc)

Dans une déclaration faite lundi 4 novembre à Goma au Nord-Kivu, vingt-huit députés provinciaux ressortissants de Beni-Lubero disent encourager les « opérations d’envergure » lancées par les Forces armées de la RDC (FARDC).
« Nous encourageons la détermination des FARDC à éradiquer toute forme d’insécurité au Nord-Kivu. Exigeons le relèvement de tous les éléments FARDC qui, d’une manière ou d’un autre, se sont pérennisés depuis longtemps dans la partie est de notre pays, a déclaré Mbenze Yotama, l’un de ces députés.
Il a ajouté que les élus des villes de Beni et Lubero exigent aussi « la détection, le démantèlement et la mise hors d’état de nuire de tous les infiltrés et traîtres au sein des FARDC et des services de renseignement. »
Ces députés ont également réitéré leur opposition à toute entrée des forces étrangères sur le territoire congolais.
 « Nous manifestons notre ferme opposition à tout recours aux forces étrangères rwandaises, burundaises et ougandaises dans les opérations de traque contre toutes les forces négatives au Nord-Kivu. Nous appelons la population, comme elle a toujours fait, à soutenir et à collaborer avec nos vaillants militaires FARDC dans cette lourde tâche », a ajouté Mbenze Yotama.
Par ailleurs, ils demandent au président de la République de donner tous les moyens à l’armée pour la rendre plus efficace dans ces opérations.
Selon le général Léon-Richard Kasonga, porte-parole de l’armée, les opérations lancées dans la nuit de mercredi 30 à jeudi 31 octobre, à partir de Nyaleke, en territoire de Beni, visent la traque de tous les groupes armés qui déstabilisent la région des Grands lacs.
