
# Woven: Das 3D-Puzzle-Adventure erscheint in Kürze – Trailer und Screenshots

Published at: **2019-11-04T09:48:47+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/woven-das-3d-puzzle-adventure-erscheint-in-kuerze-trailer-und-screenshots/)


        In "Woven" erkunden die Spieler in den Rollen des Stofftiers Stuffy und eines Metall-Glühwürmchens namens Glitch eine Wollwelt, um die Frage zu beantworten, wo die Maschinen herkommen und was mit den Stofftieren geschehen ist.
      
Die  Verantwortlichen von Alterego Games und StickyLock Studios veröffentlichen in Kürze ihr kommendes 3D-Adventure-Spiel „Woven“. Mit einem Trailer und einigen Bildern können wir einen Blick auf das wollige Abenteuer werfen. „Woven“ erscheint am 15. November 2019 für PS4, Xbox One, Nintendo Switch und PC.
In dem Titel übernehmen die Spieler die Rolle von zwei unwahrscheinlichen Helden: Das sind das wohlmeinende und ziemlich ungeschickte Stofftier Stuffy sowie das aus Metall bestehende Glühwürmchen namens Glitch, das sein Gedächtnis und seine Identität verloren hat.
Gemeinsam erkunden sie eine Wollwelt, in der die Kuscheltiere einst in Frieden lebten, bis sie eines Tages Maschinen auftauchten. Zusammen suchen sie nach Geheimnissen und nutzen verschiedene Tierformen, die über individuelle Fähigkeiten verfügen, damit sie die Rätsel der Welt lüften können.
Um die verschiedenen Hindernisse und Herausforderungen in der Welt von „Woven“ überwinden zu können,müssen die Spieler Blaupausen finden. So können sie Stuffys Form und Fähigkeiten verändern. Beispielsweise sind Elefantenbeine sehr stark, jedoch können Kaninchenbeine springen.
Der Narrative Designer Matthijs Kramer erklärte, dass „Woven“ nicht nur ein Spiel für Kinder ist, auch wenn es so aussieht. Wie er erklärt, gibt es im Spiel wie in Kinderfilmen auch diverse Story-Elemente und Scherze, die nur von Erwachsenen verstanden werden.

        „Du erkundest in aller Ruhe eine Wollwelt, löst Rätsel, sammelst Sammlerstücke, während sich die Musik dem anpasst, was du tust, und der Erzähler die Geschichte in Reimform erzählt. Jedes Level des Spiels ist ziemlich unterschiedlich und hat seine eigene Spielmechanik und ein eigenes Feeling. Aber insgesamt bist du der Entdecker der Welt und ihrer Geschichte.“ 
      
Spielfeatures (Herstellerangaben)
