
# Uber es acusada de pagar menos de lo debido a sus conductores

Published at: **2019-11-07T11:11:47+00:00**

Author: **Esteban García Marcos**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tecnologia/uber-acusada-pagar-menos-debido-sus-conductores-7717873)

Uber se encuentra en otro problema legal debido al trato que reciben sus conductores. De acuerdo con Engadget, un grupo de 96.000 conductores representados por la Alianza de los trabajadores del taxi de Nueva York han alegado contra Uber que esta ha violado los contratos de sus conductores "robando" algunas de sus carreras entre 2011 y 2017. Según los informes, dedujo los impuestos del servicio de transporte de pasajeros a los conductores, haciendo que cubrieran el coste ellos en lugar de la empresa.
También afirman que el precio inicial de Uber violó los contratos al presentar dos tarifas diferentes a los clientes que a los conductores. Los pasajeros a veces pagaban tarifas mucho más altas que las de los conductores, haciendo que Uber se embolsara la diferencia.
El contrato de Uber evita estas demandas colectivas, pero la ley federal de los Estados Unidos ampara a los que han alzado sus voces para quejarse. Todo gracias a que conducen interestatalmente, así que es la ley central la que les protege. 
Uber de momento no ha hecho ningún comentario, están a la espera de si la demanda prospera, algo que podría ser un mazazo económico ya que los conductores quieren que les devuelvan lo que es legítimamente el fruto de su esfuerzo.
