
# Chân dung nguyên Chủ tịch Petrolimex Bùi Ngọc Bảo

Published at: **2019-11-02T01:45:42+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/chan-dung-nguyen-chu-tich-petrolimex-bui-ngoc-bao-1028324.html)

Một chi tiết đáng chú ý liên quan tới cá nhân ông Bùi Ngọc Bảo, đó là việc ông này thôi đảm nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT PG Bank trước thời điểm Ủy ban Kiểm tra Trung ương họp kỳ 39 chỉ 5 ngày.    
Ông Bùi Ngọc Bảo, nguyên Chủ tịch HĐQT Petrolimex.

        Ông Bùi Ngọc Bảo rời PG Bank trước phiên họp của Ủy ban Kiểm tra Trung ương chỉ 5 ngày
      
Sau khi xem xét, kết luận một số nội dung về việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) tại kỳ họp 39. Trong đó, xác định ông Bùi Ngọc Bảo, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch HĐQT, nguyên Tổng giám đốc chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Petrolimex.
Tới kỳ họp 40 diễn ra vào cuối tháng 10/2019, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Bùi Ngọc Bảo.
Ông Bùi Ngọc Bảo sinh ngày 19/4/1958, quê quán tại Đông Hưng, Thái Bình. Ông có trình độ tiến sỹ kinh tế và kỹ sư dầu khí. Ông Bùi Ngọc Bảo được bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐQT Ngân hàng PG Bank từ ngày 26/4/2011. Trước khi làm Chủ tịch HĐQT PG Bank, ông Bảo từng đảm nhiệm các chức vụ quan trọng như Ủy viên HĐQT, Quyền Giám đốc công Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam, rồi được bầu làm Chủ tịch HĐQT vào năm 2007.
Có một chi tiết đáng chú ý liên quan tới cá nhân ông Bùi Ngọc Bảo, đó là việc ông này đã thôi đảm nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT PG Bank trước thời điểm Ủy ban Kiểm tra Trung ương họp kỳ 39 chỉ ít ngày.
Cụ thể, kỳ họp 39 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương diễn ra từ ngày 25 đến 27/9/2019. Còn ông Bùi Ngọc Bảo thôi đảm nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT PG Bank kể từ ngày 20/9/2019 do không còn là Người đại diện phần vốn góp của Tổ chức là Cổ đông của Ngân hàng theo quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 35 của Luật các Tổ chức tín dụng 2010 và Điểm d Khoản 1 Điều 49 của Điều lệ ngày 25/4/2019 của PG Bank.
Cùng với động thái nêu trên, ông Lê Minh Quốc - Thành viên HĐQT PG Bank, được giao tạm thời phụ trách HĐQT cho đến khi PG Bank hoàn tất việc kiện toàn HĐQT nhiệm kỳ mới.
Trước đó hơn 1 năm, ông Bùi Ngọc Bảo đã thôi đại diện phần vốn Nhà nước, thôi phụ trách bộ phận quản lý vốn Nhà nước tại Petrolimex và nghỉ hưu để hưởng chế độ từ ngày 1/5/2018.

        Petrolimex có sai phạm gì trước khi Ủy ban Kiểm tra Trung vào cuộc?
      
Trở lại với những tồn tại ở Petrolimex, trước khi Uỷ ban Kiểm tra Trung ương tiến hành kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy của Petrolimex, doanh nghiệp đã liên tục tiếp nhận các đoàn thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.
Trong một kết luận được Thanh tra Chính phủ ban hành vào tháng 9/2016, Petrolimex đã đầu tư tài chính ngoài ngành nghề kinh doanh chính (ngân hàng, bảo hiểm, bất động sản) với tổng số tiền hơn 2.255 tỷ đồng, trong đó, nhiều khoản đầu tư với giá trị lớn không đúng quy định như: tăng vốn đầu tư vào PG Bank 400 tỷ đồng (chiếm 40% vốn điều lệ của đơn vị nhận góp vốn) và Công ty Cổ phần Bảo hiểm Petrolimex 171,3 tỷ đồng (chiếm 51% vốn điều lệ của đơn vị nhận vốn góp), không có sự chấp thuận của Bộ Công Thương và Thủ tướng; sử dụng vốn kinh doanh gần 232 tỷ đồng để đầu tư vào lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm, bất động sản, không đúng với Nghị quyết của HĐQT.
Ủy thác cho các đơn vị thành viên vay dài hạn để đầu tư xây dựng các công trình, dự án 414,6 tỷ đồng từ vốn chiếm dụng trong thanh toán, chưa bố trí được nguồn vốn cho đầu tư xây dựng; chưa thực hiện thoái vốn đầu tư ngoài ngành theo chủ trương của Chính phủ và quyết định của Thủ tướng.
Trụ sở Petrolimex.
Một số khoản đầu tư của công ty mẹ hiệu quả thấp như: đầu tư 178,5 tỷ đồng vào Công ty Cổ phần Nhiên liệu bay Petrolimex và Công ty Bất động sản Petrolimex kém hiệu quả.
Thanh tra Chính phủ cũng chỉ ra những vi phạm trong công tác quản lý, hoạt động kinh doanh của Petrolimex và các công ty thành viên. Theo đó, năm 2011, Petrolimex và một số công ty thành viên thực hiện không đúng quy định tại Thông tư 234/2009/TT-BTC của Bộ Tài Chính trong việc trích Quỹ bình ổn giá xăng dầu: Xác định sai sản lượng xăng dầu tiêu thụ thực tế, dẫn đến trích thiếu Quỹ bình ổn gần 4.9 tỷ đồng
Năm 2011, Petrolimex đã chỉ đạo các công ty xăng dầu thành viên kinh doanh có lãi trích lập quỹ bình ổn, sau đó 11 công ty đã trích lập số tiền gần 221,3 tỷ đồng không đúng đối tượng theo quy định.
Trong công tác quản lý hao hụt xăng dầu từ năm 2010 đến tháng 6/2013, Petrolimex còn hạch toán vào chi phí xăng dầu hao hụt vượt định mức, không đúng quy định của Quy chế kinh doanh xăng dầu, làm giảm hiệu quả kinh doanh gần 7 tỷ đồng.
Công tác quản lý, điều hành giá bán xăng dầu nội bộ của Petrolimex đối với các công ty xăng dầu thành viên chưa tuân thủ nguyên tắc, phương pháp xác định giá quy định trong Quy chế kinh doanh xăng dầu và chưa phù hợp với giá bán do liên bộ Tài chính - Công Thương công bố, thể hiện ý chí chủ quan trong việc quyết định giá, dễ phát sinh tiêu cực.
Petrolimex chưa quản lý chặt chẽ xăng dầu tiêu thụ trước các thời điểm điều chỉnh giá, sản lượng xăng xuất bán trước thời điểm tăng giá tại một số công ty xăng dầu thành viên tăng bất thường từ 2,3 - 6,7 lần so với sản lượng bán bình quân.
