
# Назван простой способ предотвратить смерть от рака и отказа сердца

Published at: **2019-11-07T01:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/medicine/nazvan-prostoy-sposob-predotvratit-smert-raka-otkaza-serdtsa-383474/)

Бег практически любой дальности и продолжительности снижает риск преждевременной смерти вне зависимости от причин. К такому выводу пришли австралийские ученые, проанализировавшие результаты 14 исследований, проведенных ранее, сообщают МедНовости. 
Авторы изучили отчеты исследований из США, Великобритании, Китая, Дании, Австралии, Финляндии и Таиланда, в которых в общей сложности участвовали 232 149 человек.
В целом, как показывает работа, у людей, которые бегали на любые расстояния, риск смерти от всех причин был на 27 процентов ниже, чем у тех, кто этого не делал. Бег также был связан со снижением риска смерти от сердечно-сосудистых заболеваний и рака на 30 процентов и 23 процента, соответственно.
Ученые отмечают, что благотворное влияние на здоровье оказывает даже небольшая нагрузка в виде бега, - например, раз в неделю, продолжительностью менее 50 минут и скоростью менее восьми километров в час. Причем более частая физическая активность не приносит дополнительной пользы.
Ведущий автор исследования Желько Педишич из Университета Виктории в Мельбурне говорит, что данные их исследования могут мотивировать физически неактивных людей начать бегать, а тех, кто уже бегает - продолжать это делать. Он также отмечает, что медицинские работники иногда опасаются поощрять бег, полагая, что энергичные упражнения связаны с внезапной смертью от остановки сердца. Однако австралийские ученые не согласны с этим мнением, считая, что польза от бега перевешивает риск.
Тем не менее ученые указывают, что подход относительно рекомендаций бега должен быть индивидуальным.
Согласно рекомендациям Всемирной организации здравоохранения, взрослые в возрасте от 18 до 64 лет должны еженедельно выполнять 150 минут умеренных или 75 минут энергичных упражнений.
