
# Sri Mulyani dan 11 Orang Ini Dianggap Paling Inspiratif

Published at: **2019-11-01T04:50:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1266975/sri-mulyani-dan-11-orang-ini-dianggap-paling-inspiratif?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Gaya_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Keuangan Indonesia Sri Mulyani Indrawati, yang secara rutin berbagi kegiatan dan pemikirannya untuk memperkuat kebijakan fiskal dan anggaran nasional Indonesia masuk dalam daftar LinkedIn Spotlight 2019. Selain Sri Mulyani, ada pula 11 tokoh profesional inspiratif lain yang juga masuk dalam daftar itu.
LinkedIn, jaringan profesional terbesar di dunia, mengumumkan para profesional yang paling banyak dilihat di sektor-sektor yang berkembang pesat dari edisi pertama LinkedIn Spotlight 2019. LinkedIn Spotlight adalah daftar profesional yang dikeluarkan dua kali setahun yang menginspirasi jaringan mereka dengan unggahan yang menarik dan popular berupa artikel dan video di LinkedIn. Di Indonesia sendiri, LinkedIn memiliki lebih dari 14 juta pengguna.
LinkedIn Spotlight 2019 merayakan para pengguna yang telah menginspirasi jaringan profesional mereka dengan konten dan wawasan yang unik, serta berkontribusi pada industri dan komunitas masing-masing. Untuk sampai pada daftar tersebut, kontribusi dan jumlah akun yang paling banyak dilihat pengguna ditinjau selama periode enam bulan dari Januari hingga Juni 2019. Di Indonesia, data scientist, pemerintahan, lingkungan, makanan & minuman dan digital adalah industri yang berkembang dengan pesat dan hal tersebut mencerminkan tren tenaga kerja yang paling diminati serta isu-isu populer yang banyak diperbincangkan.
Linda Lee, Director, Corporate Communications, Asia Pacific & China mengatakan, pada 31 Oktober ini LinkedIn merayakan komunitas yang beragam dengan lebih dari 14 juta pengguna di Indonesia. "Kami sangat berbesar hati mengetahui bahwa banyak orang Indonesia mendefinisikan peluang untuk membantu orang lain menemukan peluang mereka," katanya dalam keterangan tertulis pada 31 Oktober 2019.
Linda menilai hal itu menjadi bukti kuat keyakinan kami bahwa komunitas atau jaringan aktif dapat menciptakan perubahan. "Dengan beragam cerita dari para pengguna LinkedIn Spotlight, kami berharap dapat menginspirasi semua orang untuk mengejar peluang dan kesuksesan mereka," katanya
Linda menambahkan bahwa ia merasa terhormat Sri Mulyani Indrawati dapat masuk ke dalam daftar. Di antara para pengguna lain, Sri Mulyani adalah seseorang yang sangat menginspirasi dan menggunakan LinkedIn untuk berhubungan dengan orang-orang dari seluruh dunia. Ia pun sering berbagi perspektifnya mengenai isu-isu global hingga topik hangat yang terjadi di dalam negeri, seperti pertumbuhan ekonomi Indonesia dan keragaman di tempat kerja. "Kita dapat menginvestasikan waktu dan belajar banyak sebagai profesional dari pengalaman dan wawasan pribadi mereka,” kata Linda.
Sri Mulyani Indrawati mengatakan ia merasa melihat peluang dan keragaman di jaringan profesional internasional. "Saya ingin mendorong orang Indonesia untuk melihat keragaman negara kita sebagai kekuatan kita. Oleh karena itu, jika kita menumbuhkan lingkungan yang lebih beragam dan inklusif, kita memiliki kesempatan tidak hanya untuk memberikan hasil organisasi yang lebih baik, tetapi juga untuk memberikan dampak pada masyarakat dan benar-benar mencerminkan moto nasional kita "Bhinneka Tunggal Ika." Mari kita mulai memberi dan berbagi ide dengan jaringan untuk kepentingan bangsa. "
Berikut adalah 12 figur LinkedIn Spotlight di Indonesia yang tidak diurut berdasarkan peringkat:
1. Sri Mulyani Indrawati, Menteri Keuangan Republik Indonesia2. Nabih Ibrahim Bawazir, Head of Data Science, Datanest3. Riffa Sancati, Head of Finance, GoPay4. Novitasari Novi, ELO Staff, PT. Selamat Sempurna Tbk. Of ADR Group of Companies5. Satish Kumar, General Manager, Marriott International6. Syafri Bahar FRM®, VP of Data Science, GOJEK7. Rama Raditya, Pendiri dan CEO, Qlue – Smart City Apps8. Edward Tirtanata, CEO dan Co-Founder Kopi Kenangan9. Taufan Teguh Akbari, Ph.D, Deputy Director, London School Public Relations – Jakarta10. Ahmad Agus Setiawan, Head of Renewable Energy Laboratory , Renewable Laboratory of The Habibie Center11. F. Harry Sampurno, Deputi Bidang Usaha Pertambangan, Industri Strategis dan Media12. Ananda Nadya, Senior UX Researcher, Tokopedia
