
# Chelsea hòa Ajax 4-4

Published at: **2019-11-05T20:53:21+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/chelsea-hoa-ajax-4-4-4007958.html)


        Bàn thắng: Jorginho 4' (phạt đền), 71' (phạt đền), Azpilicueta 63', James 74' - Abraham 2' (phản lưới), Promes 20', Kepa 35' (phản lưới), Van De Beek 55'.
      

        Thẻ đỏ: Blind 68', Veltman 69'.
      
Sau một tiếng thi đấu, Ajax dẫn chủ nhà Chelsea 4-1. Thầy trò Frank Lampard còn phải chịu tổn thất khi cầu nối giữa tuyến tiền vệ và tiền đạo Tammy Abraham - Mason Mount - chấn thương vào phải nhường chỗ cho Callum Hudson-Odoi. Tuy nhiên, 10 phút sau đó, mọi thứ thay đổi 180 độ. Phút 63, đội trưởng Cesar Azpilicueta rút ngắn tỷ số xuống 2-4 bằng cú sút cận thành.
Bước ngoặt của trận đấu đến sau pha lập công của Azpilicueta năm phút. Hai cầu thủ Ajax là Daley Blind và Joel Veltman cùng bị đuổi trong một tình huống. Blind nhận thẻ vàng thứ hai khi xoạc sau Abraham, nhưng trọng tài chính Gianluca Rocchi cho Chelsea hưởng lợi thế bởi Hudson-Odoi có bóng thoáng trong cấm địa. Cú sút của cầu thủ vào thay người chạm tay Veltman. Trọng tài Rocchi cho rằng trung vệ đội khách cố tình cản bóng trái phép và rút thẻ vàng thứ hai với anh này, bất chấp phản ứng dữ dội của đương kim vô địch Hà Lan, đồng thời cho chủ nhà hưởng phạt đền.
Sau gần ba phút tranh cãi, trận đấu mới tiếp diễn. Dẫu vậy, Jorginho không mắc một sai lầm nào ở lần cân não thứ hai trước thủ thành Andre Onana. Ở quả phạt đền đầu tiên trong trận, tiền vệ người Italy đặt lòng chìm về bên phải. Ở lần thứ hai đá 11m, anh sút cao về bên trái. Hơn hai người và chỉ còn bị dẫn một bàn, Chelsea dốc toàn lực tấn công và có bàn gỡ hòa ở phút 74. Sau tình huống phạt góc, Reece James nhanh chân sút căng trong cấm địa. Cả sân Stamford Bridge như nổ tung và nghĩ về cuộc lội ngược dòng vĩ đại bậc nhất lịch sử Champions League.
Bốn phút sau khi trận đấu về thế cân bằng, Azpilicueta đá bồi tung lưới Ajax. Hậu vệ người Tây Ban Nha vui mừng chạy về cột cờ góc, cởi phăng tấm băng thủ quân trước sự phấn khích của gần 40.000 CĐV chủ nhà. Tuy nhiên, VAR phát hiện ra tình huống để bóng chạm tay của Abraham trước đó. Pha lập công của Azpilicueta bị từ chối.
Cả trận Chelsea tung ra 21 cú dứt điểm, thì chỉ riêng hơn 10 phút cuối, sau khi tỷ số trận đấu về thế cân bằng, "The Blues" sáu lần bắn phá khung thành Ajax. Lúc trận đấu còn một phút, chủ nhà ở rất gần bàn thắng thứ năm. Hudson-Odoi sút xa hiểm hóc khiến Onana chôn chân đứng nhìn. Cả sân vận động nín thở nhưng bóng lại đi chệch khung thành. Phút bù giờ cuối cùng, tiền đạo dự bị Michy Batshuayi có đủ góc và thời gian chỉnh bóng nhưng cú ra chân của anh không trúng đích.
Trước trận đấu giữa Chelsea và Ajax, tình thế bảng H rất gay cấn. Hai đội bóng của Anh và Hà Lan dẫn đầu, nhưng chỉ nhiều hơn đội xếp thứ ba Valencia hai điểm. Vào phút 67 ở trận đấu cùng giờ trên sân Mestalla, "Bầy dơi" vừa nâng tỷ số lên 2-0, còn Chelsea vẫn bị dẫn với cách biệt ba bàn. Nếu thầy trò Lampard không giữ lại được ít nhất một điểm, họ nhiều khả năng sẽ bị loại bởi phải làm khách của chính Valencia ở lượt kế tiếp.
Gỡ hòa 4-4, Chelsea níu chân Ajax với cùng bảy điểm như Valencia. Đội bóng Tây Ban Nha tiếp tục đứng thứ ba, nhưng vị trí của hai đội đầu bảng thay đổi. Chelsea tụt xuống thứ nhì, do kém hiệu số Ajax trong các cuộc đối đầu giữa nhóm ba đội. 
Thầy trò Erik Ten Hag lẽ ra tránh được viễn cảnh căng sức ở hai lượt cuối, nếu không chơi lơi lỏng trong 10 phút giữa hiệp hai. Đội bóng Hà Lan mở tỷ số ngay phút thứ hai khi Abraham lúng túng đưa bóng về lưới nhà. Hai phút sau, Chelsea gỡ hòa bằng quả phạt đền thành công của Jorinho. Nhưng cú đánh đầu cận thành của Quincy Promes và sai lầm của thủ môn Kepa Arrizabalaga khiến Chelsea bị dẫn 1-3 chỉ sau 35 phút.
Giống trận mở màn vòng bảng, thua Valencia trên sân nhà, Chelsea thiếu tự tin trước hàng thủ được tổ chức tốt của đối phương. Cho đến khi bị thủng lưới bàn thứ ba, "The Blues" mới chỉ tung ra một cú dứt điểm, là quả phạt đền thành bàn của Jorginho. Mọi chuyện sáng sủa hơn đôi chút với đội chủ nhà khi Ajax lùi sâu đội hình, nhường thế trận. Nhưng khi đội bóng áo xanh vừa có thêm hai cú dứt điểm đầu hiệp hai, lưới của Kepa rung lên lần thứ tư bởi cú sút hóc hiểm của Donny Van De Beek.
Lampard từng rất tự hào về học trò sau chiến thắng tại Hà Lan cách đây hai tuần. Sau cuộc so tài tối 5/11, ông thầy 41 tuổi chắc chắn sẽ thêm mãn nguyện về tinh thần chiến đấu ngoan cường của lứa cầu thủ ngoài 20. Còn Ajax, bản lĩnh của họ cũng được nâng lên một bước. Ở thế chín chống 11, trên sân khách, và bị ép tới mức không thở nổi, đội quân của Erik Ten Hag giữ lại một điểm, thay vì lặp lại ký ức đau buồn như trước Tottenham ở bán kết lượt về mùa trước.

        Đội hình thi đấu
      
Chelsea: Kepa, Azpilicueta, Zouma, Tomori, Alonso (James 46'), Jorginho, Kovacic (Batshuayi 87'), Willian, Mount (Hudson-Odoi 60'), Pulisic, Abraham.
Dự bị không sử dụng: Caballero, Christensen, Kante, Gilmour.
Ajax: Onana, Mazraoui, Veltman, Blind, Tagliafico, Van De Beek, Martinez, Neres (Schuurs 72'), Ziyech (Alvarez 72'), Promes, Tadic.
Dự bị không sử dụng: Varela, Huntelaar, Jong, Marin, Dest.

        Thắng Nguyễn
      
