
# Una niña de 14 años da una solución a los puntos ciegos de los coches

Published at: **2019-11-06T10:01:33+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tecnologia/una-nina-anos-una-solucion-los-puntos-ciegos-los-coches-7716335)

Uno de los problemas más comunes del conductor medio es tratar a diario con los puntos ciegos del automóvil. Las partes estructurales del vehículo nos pueden jugar una mala pasada si no prestamos atención a todos los espejos y miramos con mucha frecuencia. No obstante, parece que una niña de tan solo 14 años ha dado la solución de este problema. Y es que con una barata medida ha dado solución a este molesto problema.
Alaina Gassler, una chica de West Grove, Pennsylvania, se las ha ingeniado para eliminar totalmente los puntos ciegos en los coches con su inteligente idea. Y es que solo le ha hecho falta una webcam en el exterior del coche y proyectar su imagen en el interior, justo en el punto donde una de las partes del vehículo se interpone entre la vista del conductor y el exterior. Unas piezas impresas en 3D les ha permitido a esta chica alinear a la perfección la imagen para que se pueda ver de forma clara el entorno que nos rodea. Bajo estas líneas os dejamos con un vídeo que muestra cómo funciona esta fácil pero funcional tecnología.
Su invento fue presentado como parte de un proyecto al que denominó "Mejora de la seguridad del automóvil mediante la eliminación de los puntos ciegos". Dicho trabajo fue expuesto en el Society for Science and the Public's Broadcom MASTERS, el cual se trata de una reconocida competición de ciencia e ingeniería. Su más que interesante idea valió para hacerse con el primer puesto y ganar un premio de 25.000 dólares.
Si bien este invento aún no está preparado para instalarse en los vehículos actualmente, la tecnología utilizada ya existe, y con muy poco podemos realizar esta hazaña en nuestro coche. No obstante, habría que saber cómo de homologado estaría este invento en nuestro país.
