
# Niña quiere donar médula ósea a su hermano sin saber que sus padres no pueden pagar la operación

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517466-china-nina-salvar-vida-hermano-trasplante-medula-osea-padres-dinero-xiao-qingle-enfermedades-viral-video)

La grabación de una menor de edad ha causado sensación en redes sociales, donde se ve que la niña le promete a su hermanito ayudarlo de la enfermedad crítica que afronta a través de una donación de médula ósea en China.
No obstante, los padres campesinos de los dos niños no cuentan con el dinero suficiente para pagar una operación que cuesta alrededor de $77000.
Por ello, han creado una campaña desde China para salvar la vida del niño Xiao Qingle quien tiene la enfermedad de Talasemias, un tipo de anemia hereditaria.
El pequeño tiene que ir a un centro de salud cada 10 días para que le hagan transfusiones de sangre, pero los médicos recomiendan un trasplante de médula ósea para mejorar su calidad de vida.
La hermana del niño, Xiao Qingru, es compatible con él para la donación. Incluso, la niña mencionó a través de un video viral que tiene el anhelo de salvar a su hermano.
"No tengas miedo, hermano. Te salvaré con seguridad", le dijo Xiao Qingru a su hermanito dentro del hospital.
El padre de los niños dejó sus tierras en Jingshan para buscar un trabajo en construcción por las mañanas en otro provincia llamada Jiangxi, ya que en las noches se dedica a recolectar chatarra para después venderla, señala el portal Daily Mail.
Una enfermedad sanguínea que se caracteriza por tener cantidades menores a las normales de una proteína transportadora de oxígeno.
Una forma de tratar la enfermedad es con trasplantes de médula ósea o células madres.
Wapa, si quieres ayudar con una donación económica para que Xiao Qingle se recupere pronto, puedes entrar aquí.
