
# Андрей Травников: портал Госуслуг вошел в жизнь почти 2 млн жителей Новосибирской области

Published at: **2019-11-05T16:04:06+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475174-andrej-travnikov-portal-gosuslug-voshel-v-zhizn-pochti-2-mln-zhitelej-novosibirskoj-oblasti)

16:04  05.11.2019 Фото: nso.ru2  3
Реализация национального проекта «Цифровая экономика» предусматривает, что доля зарегистрированных граждан должна составить не менее 90% уже к 2024 году.
Вопросы совершенствования практики регистрации граждан на Едином портале государственных и муниципальных услуг обсуждались в ходе оперативного совещания, прошедшего под председательством Губернатора Андрея Травникова в Правительстве региона.В еженедельном оперативном совещании приняли участие члены регионального Правительства, руководители областных исполнительных органов государственной власти, главы муниципальных образований региона.
«С этого года в режиме «суперсервисов», то есть без участия человека, реализуется выдача разрешений на охоту, в проактивном режиме мы внедряем услугу по предоставлению социальной поддержки при рождении ребенка. Большая работа в этом году проделана по цифровизации господдержки в сфере АПК. Во время визитов в районы, при посещении отдельных хозяйств, при встречах с руководителями сельхозпредприятий я в обязательном порядке задаю вопрос – как работается в новой системе господдержки АПК? И практически во всех случаях получаю положительную оценку, сервис действительно удобный. Именно так государственные услуги и должны оказываться – в проактивном режиме, удобно для пользователя», – подчеркнул Губернатор Андрей Травников. Глава региона также отметил, что для успешной работы электронных государственных сервисов важно, чтобы жители Новосибирской области были зарегистрированы на Едином портале государственных и муниципальных услуг.
О работе, проводимой в регионе по этому направлению, доложил министр цифрового развития и связи Новосибирской области Анатолий Дюбанов. Одним из ключевых внутренних показателей разработанного Правительством Новосибирской области регионального проекта «Цифровое государственное управление» является доля граждан, зарегистрированных на Едином портале государственных и муниципальных услуг, составившая 70% по итогам 2018 года. Реализация национального проекта «Цифровая экономика» предусматривает, что доля зарегистрированных граждан должна составить не менее 90% уже к 2024 году. Для улучшения этого показателя проводятся мероприятия по четырем направлениям: развитие сферы предоставления услуг в электронной форме; формирование электронных сервисов приема обращений граждан; формирование электронных сервисов взаимодействия органов власти и населения, регистрация граждан на портале госуслуг, обращающихся за получением государственных и муниципальных услуг в МФЦ.
В текущем году в системе был внедрен механизм подписания соглашений электронной подписью. Удобство такого функционала для граждан подтверждается тем фактом, что 90% соглашений были подписаны именно таким способом, без посещения сельхозтоваропроизводителями министерства сельского хозяйства Новосибирской области. До конца 2019 года в системе будут настроены оставшиеся два вида господдержки: субсидирование затрат на технику и субсидирование процентной ставки по кредиту. Кроме того, уже в 2020 году граждане начнут получать проактивные уведомления с персональным предложением по господдержке. В результате проводимой работы сейчас доля граждан, зарегистрированных на Едином портале государственных и муниципальных услуг, составляет 82,6%.
Количество пользователей портала госуслуг в Новосибирской области увеличилось с 2014 года более чем на 2 млн человек, в единой системе идентификации и аутентификации по состоянию на 1 октября 2019 года зарегистрировано порядка 1,9 млн жителей Новосибирской области. Важно отметить, что количество заявлений на оказание государственных и муниципальных услуг, поданных в электронной форме за 9 месяцев 2019 года посредством Единого портала госуслуг, превысило годовые значения 2018 года и составило порядка 2,6 млн заявлений. Увеличению доли услуг, оказанных в электронной форме региональными и муниципальными органами власти, способствовало принятие распоряжения Правительства Новосибирской области от 6 февраля 2018 «Об увеличении доли государственных и муниципальных услуг в Новосибирской области, оказанных в электронной форме».
Источник: nso.ru

        губернатор
         позитивные процессы
         портал госуслуг
         Андрей Травников
      
Мнение читателей0 3 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Вы зарегистрированы на Госуслугах?
Ответить
Аноним, 05 ноября 2019 16:39НВР: разумеетсяэто действительно удобно
Аноним, 05 ноября 2019 18:04"Реализация национального проекта «Цифровая экономика» предусматривает, что доля зарегистрированных граждан должна составить не менее 90% уже к 2024 году."Может мне кто объяснит? Для регистрации на госуслугах, обязательно нужно иметь: интернет + смартфон или интернет + ПК, я прав? У скольких граждан России есть смартфон + ПК в %? У скольких есть интернет + Смартфон в %? Моё мнение: в первом случае 40%, а во втором 45% и прикол в том, что это одни и те же люди, за редким исключением!Таким образом, на сегодня, лишь 45% наших сограждан в интернете, но боюсь , что их на много меньше! А 55% никогда в нём не были и врятли с такими доходами, там когда-нибудь появятся!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
