
# Porto Q 5K, bien plus qu’une simple Power Bank.

Published at: **2019-11-02T18:40:32+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/high-tech-2/porto-q-5k-bien-plus-quune-simple-power-bank/)

La marque Moshi qui s’est spécialisée dans la fourniture d’accessoires pour smartphone propose une batterie portable externe (Power bank) pour le moins originale. Originale par son design, mais aussi par le fait qu’elle est également dotée de charge à induction. Cette nouvelle batterie se nomme Porto Q 5K.
Les smartphones ne cessent d’évoluer, d’offrir de plus en plus de fonctionnalité, de performances photo. Ils sont désormais devenus notre couteau suisse high-tech du quotidien. Et comme tout couteau suisse qui se respecte, il lui faut des accessoires.
Moshi propose un accessoire qui sera très utile à plus d’un. Cet accessoire fait partie des accessoires souvent plébiscités pour ceux qui utilisent énormément leur smartphone en déplacement et qui ont besoin qu’il reste longtemps allumé.
En effet, la marque Moshi propose une batterie portable qui bien plus qu’un simple objet high-tech se veut  chic et design. Pour ce faire, en plus à sa forme ovale qui permettra de venir déposer le smartphone dessus, la batterie se voit doté d’un revêtement tissu ainsi que d’un anneau de surface en silicone.
Le tissu pour le côté chic, et l’anneau en silicone aura pour fonction de stabiliser le smartphone et de l’empêcher de glisser.
Avec Porto Q 5K, vous pouvez charger votre téléphone sans fil n’importe où. En effet, cette batterie portable offre une capacité de 5000 mAh. Ce qui devrait suffire pour recharger un smartphone en fin de vin et lui donner à nouveau une charge pleine pour rester allumer.
Bref de quoi ainsi doubler l’autonomie de votre smartphone. Effectivement, les smartphones de nos jours (surtout les hauts de gammes) ont généralement une batterie entre 4000 mAh et 5000 mAh.
De fait, la particularité du Porto Q 5K, est qu’il est possible si vous possédez un smartphone doté de la technologie de charge à induction (qi) de recharger votre smartphone en simplement le déposant sur la batterie portable.
Autre détail intéressant. La Porto Q 5K, est équipée d’un système de détection d’objet lors de la charge qi.

        Moshi 99MO022213 Porto Q 5K Batterie Portable avec Chargeur sans Fil intégré
      
69,16 EURAcheter sur Amazon
