
# В Перми проходит ежегодный Международный месяц веганства

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Арина Галашова, АСИ-Пермь**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/perm-mesyats-veganstva/)

Цикл событий на тему веганства и помощи животным начался в Международный день вегана, 1 ноября, а завершится экомаркетом «Все живое», он пройдет с 30 ноября по 1 декабря.
Международный месяц веганства проходит пятый год подряд. В нем может принять участие каждый: в этом году в программе много событий, которые касаются не только веганства и зоозащиты, но и тем феминизма, экологии, свободы. За месяц пройдут около 20 мастер-классов, вечеринок, дискуссий, кинопоказов и других мероприятий.
Часть из них, как сообщили АСИ в оргкомитете, партнерские — их делают друзья активистов. Например, 21-24 ноября в Центре городской культуры пройдет женский фестиваль «We-fest – 2019. Дело до тела». На фестивале обсудят репродуктивные права, стереотипы о теле в массовой культуре, месячные и климакс, отношение общества к проживанию женщинами возрастных изменений и болезней, поговорят о репрезентации женских тел в искусстве.
1 ноября на открытие Месяца веганства в формате быстрых свиданий пришли около 40 человек. После был ужин, где все познакомились ближе, обсудили моральные аспекты веганства. 2 ноября состоялась дискуссия, объединенная общей темой «городского выживания»: на ней делились опытом, как дешево приготовить вкусную и полезную еду.
В этот же день прошел шопинг-тур в «Ашан»: участники изучили доступные веганам гастрономические опции, например веганский паштет. Вечер посвятили кинопоказу про фриганство — это идеология и технология, с помощью которой люди могут находить выброшенную, но не испорченную еду. 3 ноября дружеское событие провели представители веганов-аболиционистов (поддерживающих радикальное этическое веганство).
Он рассказал, что главное отличие нынешнего Месяца веганства — полностью «горизонтальный коллектив»: все решения принимаются не голосованием, когда кто-то остается в меньшинстве, а путем достижением консенсуса. «Мы дискутируем в группе, чтобы каждый был услышан,  пока не принимаем решение, которое всех устроит. Это долгий путь, поэтому мы делаем меньше мероприятий, чем могли бы, зато напряжение в группе другого толка. Это очень интересный опыт»,  — добавил активист.
Главным событием Месяца веганства станет двухдневный экомаркет «Все живое» 30 ноября и 1 декабря. Обычно его посещает 1 тыс. человек, в прошлом году на нем вручали премию Perm Vegan Award 2018. В этом году организаторы надеются привлечь больше гостей, готовят яркую программу. В качестве спикеров приглашены врач и специалист по вегетарианскому питанию Александр Карпухин (Санкт-Петербург) и представители крупнейшей в Европе зоозащитной организации  «Открытые клетки».
Вся программа Международного месяца веганства есть на сайте и публикуется в соцсети.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
