
# Права в смартфоне и газ. Что изменится с ноября

Published at: **2019-11-01T16:02:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/events/4155868-prava-v-smartfone-y-haz-chto-yzmenytsia-s-noiabria)

 
С помощью мобильного приложения Дія можно создать цифровую копию водительского удостоверения и техпаспорта (свидетельства о регистрации транспортного средства). Во время остановки патрульным полицейским можно будет показать не пластиковые документы, а электронные.
Создать e-права можно будет только с документов нового образца - пластиковых. Полицейские будут проверять удостоверения с помощью специальных техсредств через QR-коды.

        Без копеек, но с тысячей. Что изменится с октября
      
Такие электронные удостоверения будут действовать только в Украине. В заграничное путешествие нужно будет брать с собой пластиковое удостоверение, иначе могут быть проблемы с представителями власти других стран.
Делать это не обязательно: новшество предусмотрено лишь для удобства водителей, и прежние варианты документов также остаются в силе.
Министерство цифровой трансформации запустит портал и мобильное приложение Дія в этом месяце. Благодаря этому можно будет получить в едином электронном окне все услуги, которые предоставляет государство гражданам и бизнесу:
 
Нафтогаз заявил о существенном повышении цен на газ для промышленных потребителей с 1 ноября 2019 года.
По сравнению с октябрем цены вырастут на 18,4-19,6 процента, в зависимости от объемов закупки и условий оплаты. Таким образом, цена за одну тысячу кубометров составит от 5861 до 6463 гривен (без учета НДС и расходов на транспортировку газа).
"Такое изменение обусловлено ростом цен на газ на европейском рынке, откуда Украина импортирует газ. Так, цены на газ в европейских хабах с поставкой в ​​ноябре превышают текущие почти наполовину", - пояснили в Нафтогазе.
Как известно, стоимость газа дня населения формируятеся от цены газа для промышленности, поэтому для обычных украинцев она вскоре также вырастет.
 
Премьер Алексей Гончарук анонсировал, что с 1 ноября начнет работать обновленная Таможенная служба и украинцы "почувствуют изменения".
Сейчас таможня является частью Государственной фискальной службы. В конце лета из нее была выделена Государственная налоговая служба, которой отошли полномочия администрирования налогов.
Решение о разделении ГФС на две службы - налоговую и таможенную - принято в декабре прошлого года. Впоследствии был объявлен конкурс на руководящие должности в этих органах.
В конкурсе на должность главы налоговой победил бывший заместитель министра финансов Сергей Верланов, а таможенной - бывший заместитель министра экономики Максим Нефедов.
 
1 ноября в Киеве снова начинает действовать ограничение на максимальную разрешенную скорость в 50 км/час.
Известно, что согласно правилам дорожного движения в населенных пунктах действует ограничение скорости в 50 км/ч, но в некоторых случаях местная власть устанавливает исключения. Теперь эти исключения будут упразднены.
 
Государственная фискальная служба, как и все в Украине, переходит на международный стандарт банковских расчетов IBAN. Соответственно с 1 ноября изменяются и реквизиты для уплаты налогов. Их можно найти на сайте ГФС, а также непосредственно в налоговой инспекции.
С переходом банковских счетов на стандарт IBAN, можно будет по номеру счета определить банк, в котором этот счет открыт. Это комбинация буквенных и цифровых символов, состоящая из 29 знаков.
В октябре месяце еще можно было платить по старым реквизитам, однако с 1 ноября - исключительно по новым. 
 
С 1 ноября Киев хотел отказаться от продажи жетонов в метрополитене и бумажных билетов в наземном транспорте. Но в последнюю неделю октября было решено отложить перед на электронные билеты до 1 апреля 2020 года.
До этого же времени должен быть решен вопрос электронных ученических и студенческих билетов.
Пока же обе системы оплаты проезда в Киеве будут действовать параллельно: пассажиры смогут рассчитываться как наличными, покупая билеты и жетоны, так и оплачивать свои поездки электронной транспортной карточкой или QR-билетом.
 
Национальный банк Украины отменяет ограничения на покупку иностранной валюты и банковских металлов на сумму не более 150 тысяч гривен в день.
Таким образом, с 5 ноября физические лица смогут покупать валюту и банковские металлы без ограничений по сумме. Помимо этого, украинцам больше не нужно будет предоставлять банкам документы, подтверждающих основания для покупки безналичной иностранной валюты.
 
1 ноября вступил в силу закон, который меняет правила регистрации народных депутатов в зале Верховной Рады. Отныне, если нардеп в течение месяца пропустил более трети голосований или более половины заседаний комитета, ему не будут выплачивать возмещения, связанные с выполнением депутатских полномочий.
Прогулы при этом фиксировать станет проще, ведь парламентарии теперь по приходу на работу должны вставлять карточку в электронную систему и нажимать кнопку "за". Так станет известно реальное количество депутатов в сессионном зале.
Отметим, что народных депутатов из-за прогулов будут лишать денег на депутатские полномочия, но зарплату при этом оставлять.
В первый же день работы новых правил в Раде зарегестрировалось меньше нардепов, чем обычно - 309 против 350.
При этом народный депутат от партии Слуга народа Елена Мошенец рассказала, что опоздала на одну секунду и все - сегодня день работы в Верховной Раде не засчитан.
"С 1 ноября действуют новые правила - отказ от бумажной регистрации, только электронная регистрация путем нажатия зеленой кнопки", - написала депутат в Facebook, отметив, что такое нововведение является "строгим, но справедливым".
 
С 13 ноября украинцы смогут без виз поехать в Доминиканскую республику. Без визы там можно будет находиться до 90 дней независимо от цели въезда.
Читайте также: Украина планирует подписать безвиз еще с 14 странами: перечень   Украина планирует подписать безвиз еще с 14 странами: список
Если срок пребывания будет превышать 90 дней, граждане обеих стран смогут оформлять бесплатные визы.
Доминиканская республика – государство в восточной части острова Гаити, в Карибском море. Остров входит в состав архипелага Больших Антильских островов.
 
С 1 ноября в Украине начинает действовать запрет на вылов рыбы в осенне-зимний период, соответствующее распоряжение обнародовало Государственное агентство рыбного хозяйства.
Речь идет о запрете рыбачить в зонах зимовальных ям. Запрет вводится ради сохранения водных биоресурсов Украины. В реках рыба обычно зимует в наиболее глубоких местах с замедленным течением. В других водоемах - преимущественно в зоне впадения рек, в местах выхода подводных источников.
Вне этих зон разрешена любительская рыбалка, но только зимними удочками с особой блесной и крючком не более № 10. На платных водоемах крючков должно быть не больше десяти на человека, на водоемах общего пользования - не более пяти на одного рыболова.
За несоблюдение этих норм предусмотрена административная ответственность - штраф до 680 гривен, а также дополнительно за каждую выловленную рыбу в зависимости от ее вида. К примеру 510 гривен за судака или 425 гривен за сома.
 
По плану 10 ноября должны завершиться ремонтные работы на КПВВ Каланчак на административной границе с Крымом. 15 ноября этот контрольно-пропускной пункт хочет посетить президент Владимир Зеленский.
Первый этап реконструкции предусматривает создание новых "режимных зон", а второй - обустройство сервисных центров и автовокзала.
Такая же реконструкция продолжается и на КПВВ Чонгар. Если этого не произойдет до 20 декабря, то Зеленский намерен уволить главу Херсонской ОГА Юрия Гусева, которого назначил летом этого года.
 
