
# „Der Prozess hat mich krankgemacht“

Published at: **2019-11-07T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/berufungsprozess-wegen-betruges-gegen-arnd-czapek--der-prozess-hat-mich-krankgemacht--33427358)

Halle (Saale)/Zeitz - Am siebten Verhandlungstag im Berufungsprozess wegen Betruges gegen den ehemaligen CDU-Landtagsabgeordneten Arnd Czapek hat dieser Aussagen zu seinen persönlichen Verhältnissen gemacht. So erklärte der 55-Jährige vor dem Landgericht in Halle, dass er aktuell von knapp 30 Euro am Tag lebe. Das sei eine Art Nachfolgeeinkommen vom Krankentagegeld. Denn seit rund einem Jahr ist Czapek nicht mehr arbeitsfähig. „Der Prozess hat mich krank gemacht“, sagte er.
Damit bezieht er sich auf die Ausgangsverhandlung vor einem Jahr, als er vor dem Amtsgericht Halle wegen des Erschleichens von Fördergeldern zu acht Monaten Gefängnis auf Bewährung verurteilt wurde. Dagegen geht er nun vor, doch diesmal wird es eine weitaus langwierigere Angelegenheit als die zwei Verhandlungstage vor einem Jahr.
„Wir brauchen diese aufwendige Beweisaufnahme, um ganz sicher zu gehen und dadurch nach Möglichkeit eine dritte Instanz am Oberlandesgericht in Naumburg zu verhindern“, sagte der Vorsitzende Richter René Hoya. Dennoch hoffe er, dass der Angeklagte vielleicht doch noch eine Erklärung zur Sache abgibt und/oder, dass es ein einigendes Rechtsgespräch zwischen ihm, der Verteidigung und der Staatsanwaltschaft geben könnte. Hier war der Richter bisher erfolglos.
Um die Sache weiter abzukürzen, sprach sich der Vertreter der Staatsanwaltschaft gegen die Befragung einer bestimmten Zeugin aus. Im Gegenzug beantragte er aber, dass die ursprünglich abgetrennte Angelegenheit bezüglich der Schadensregulierung wieder Bestandteil der Verhandlung sein wird. „Durch den Fördermittelbescheid kann man ja gut bestimmen, von welcher Summe wir hier reden“, so der Staatsanwalt. (mz/mv)
