
# Украинцев хотят штрафовать за батарейки в мусорках

Published at: **2019-11-06T15:00:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412667-bud-vnymatelen-ukrayntsev-budut-shtrafovat-za-vybros-batareek-v-musor)

В Верховной Раде предложили ужесточить ответственность для производителей батареек и аккумуляторов, а также штрафовать украинцев за выброс токсических отходов в мусор. Об этом сообщает UBR. Инициаторами стали депутаты от партии "Слуга народа". 
Для этого в Раде уже зарегистрирован соответствующий законопроект (№2352). Законопроект предлагает установить организационные, технические и природоохранные требования к выполнению обязанностей производителями и субъектами хозяйствования в сфере управления отходами. В том числе говорится о создании электронной информационной системы регистрации производителей и субъектов хозяйствования в этой сфере.
- За нарушение требований к маркировке, запрета на использование в них отдельных опасных веществ налагать штраф на должностных лиц и предпринимателей в размере от 6,8 до 17 тысяч гривен. 
- Препятствование должностными лицами уполномоченным органам или субъектам хозяйствования в создании частных мест сбора отходов облагается штрафом от 3,4 до 5,1 тысячи гривен.
- Штраф за непредоставление информации или за неправдивую информацию об объемах введенных в обращение и представленных на рынок батарей и аккумуляторов составит от 6,8 тысячи до 17 тысяч гривен, отказ от приема отходов от конечного потребителя - от 3,4 до 5,1 тысячи гривен. 
За выбрасывание отходов батарей и аккумуляторов в непредназначенных местах или в мусорник для твердых бытовых отходов граждан будут штрафовать в размере от 425 до 680 гривен, а должностных лиц и предпринимателей - от 850 до 1020 тысяч гривен. 

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
