
# Школьники из Ухты и Шексны приняли участие в ежегодном слете Газпром-классов

Published at: **2019-11-07T19:25:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188556)

С 26 октября по 2 ноября в Тюмени прошел IV слет учащихся "Газпром-классов" ПАО "Газпром". Форум организован при поддержке ООО "Газпром трансгаз Сургут", ООО "Газпром геологоразведка" и Тюменского индустриального университета.
В этом году традиционный фестиваль собрал 147 учащихся из 28 делегаций. Своих представителей направили профильные "Газпром-классы" и образовательные учреждения. Слет прошел под девизом "Место рождения будущего - здесь и сейчас!".
Делегация ООО "Газпром трансгаз Ухта" была представлена учащимися Ухтинского технического лицея имени Г.В. Рассохина (Елена Дубина, Егор Батманов, Ефим Воробьев) и Устье-Угольской школы п. Шексна (Николай Дианов, Полина Демидова, Кристина Кизилова), на базе которых созданы и функционируют "Газпром-классы" предприятия.
На протяжении всего периода мероприятия школьники работали над инженерными кейсами. Сформированные команды искали нестандартные решения на поставленные задачи, тематика которых была посвящена освоению, обустройству и эксплуатации Антипаютинского месторождения ПАО "Газпром". Дополнительно в специализированных лабораториях Тюменского индустриального университета в рамках программы форума для школьников прошли лекции, семинары и мастер-классы. Состоялась "встреча без галстуков" с представителями 10 опорных вузов - партнеров ПАО "Газпром", которые представили свои учебные заведения, ответили на актуальные вопросы участников слета.
"Основная миссия, которую мы, как представители опорного вуза ПАО „Газпром“, здесь преследуем - профориентационная. Задача Слёта - погрузить ребят в профессиональную среду, чтобы они могли понять, что такое геологоразведка, добыча, транспортировка. Такое опережающее обучение позволит им к моменту выбора трудоустройства в компанию чётко понимать, какую позицию они хотят занять. Именно поэтому ставить оценки и выбирать победителей мы не будем. В выигрыше они все, потому что это действительно уникальный опыт", - прокомментировала член команды жюри, заведующая кафедрой Национальной экономики, директор учебно-методического центра целевого обучения профориентации студентов и школьников Санкт-Петербургского экономического университета Лариса Миэринь.
Слет учащихся "Газпром – классов" традиционное и значимое мероприятие, которое проводят ежегодно, начиная с 2016 года. Событие открывает широкие перспективы для старшеклассников, дает возможность проверить свои силы, почувствовать себя частью сильнейшей команды, еще раз серьезно задуматься о выборе будущей профессии в газовой отрасли.
