
# Correístas y socialcristianos coinciden en rechazar reformas tributarias

Published at: **2019-11-05T23:57:39+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/estadio/internacional/542601-chelsea-empata-4-4-ajax-champions)

El Chelsea remontó este martes para empatar 4-4 con el Ájax en la Liga de Campeones y mantenerse al frente del grupo H del torneo continental, empatado con el equipo holandés, que acabó el partido con nueve jugadores.
El festival goleador empezó con un tanto en propia puerta de Abraham (2), que puso por delante al Ajax, aunque el Chelsea equilibró en un penal convertido por Jorginho (5), al que siguieron los goles de Quincy Promes (20) y un disparo al palo de Ziyech que entró tras dar en la cara al portero Kepa Arrizabalaga (35) poniendo el 3-1 para el Ajax.
Tras el descanso, Donny Van de Beek aumentó la cuenta para los holandeses (55), pero después empezó la remontada inglesa con los tantos de Azpilicueta (63), Jorginho, otra vez de penal (71) y de James (74).
El empate aprieta la lucha por la clasificación a octavos, especialmente tras la victoria del Valencia 4-1 sobre el Lille este martes, que deja un grupo H con un triple empate a 7 puntos de Chelsea, Ajax y Valencia, mientras el Lille queda matemáticamente eliminado, según la UEFA.
"Siempre he pensado que el grupo estaría apretado. Estamos en la carrera pero queda trabajo por hacer", dijo tras el partido el técnico del Chelsea, Frank Lampard.

        - Insastisfechos -
      
El partido en Londres no ha debido satisfacer a ninguno de los dos equipos, después que los holandeses empezaran dominando, pero casi acabaron contentos con el empate, mientras los dominados de inicio fueron de menos a más y acabaron el partido lamentando no haber podido llevarse el encuentro.
"Estoy muy decepcionado, no sólo por hoy, sino también por el partido de hace dos semanas (ganado por el Chelsea). Podríamos haber conseguido 4 puntos en estos dos partidos, merecíamos esos 4 puntos, pero solo nos llevamos uno", dijo tras el partido el técnico del Ajax, Erik Ten Hag.
"Estoy probablemente un poco decepcionado por no haber ganado visto los últimos diez minutos, pero al final, íbamos 1-4 y estamos encantados de sumar un punto. Fue un partido loco", afirmó, por su parte, Lampard.
En su mejor momento y con 4-4 en el marcador, el Chelsea vio cómo le anulaban el 5-4 a César Azpilicueta por una mano previa del capitán de los 'Blues'.
Con 4-2 en el marcador, el partido se volvió loco tras una falta de Daley Blind sobre Abraham.
Antes de mostrarle una segunda tarjeta amarilla, el árbitro dejó seguir la acción y Callum Hudson-Odoï soltó un disparo que dio en la mano de Joël Veltman, provocando un segundo penal para los ingleses bastante cuestionable.
Tan cuestionable que Veltman, ya advertido en la primera parte, también vio una segunda amonestación por protestar y el Ajax se encontró con nueve jugadores a 20 minutos del final.
Jorginho materializó el penal (71) y tres minutos más tarde Reese James empató el encuentro para delirio de Stamford Bridge.
"Hubo ese momento que cambió el partido con la falta de Daley Blind, las dos tarjetas rojas y el segundo penal... Pero sigo siendo positivo, seguimos en cabeza del grupo y tenemos nuestro destino en nuestras manos", concluyó Erik Ten Hag.
