
# Эксперт: Куратор мусорной реформы не обеспечил финансовые потоки в пользу бенефициаров

Published at: **2019-11-07T04:48:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557462/)

Отставка заместителя министра природных ресурсов Владимира Логинова стала не просто внутриведомственным событием. Логинова называют куратором мусорной реформы. Преобразования со сбором платежей за вывоз мусора уже называются в числе самых непопулярных мер после пресловутого повышения пенсионного возраста, а скандалы из-за строительства новых мусорных полигонов и неудовлетворительного состояния старых всё больше политизируются.
Тучи над Владимиром Логиновым сгущались уже несколько дней.
Тг-канал "Кстати" накануне отставки Логинова сообщал, что он может оказаться под ударом якобы за неготовность делиться упавшими в руки халявными миллиардами реформы. "Будьте уверены, что страна будет задыхаться от вони, пока все интересы Логинова не будут учтены. Он своего не упустит. Так что внутреннего конфликта не избежать. Бомба уже тикает", – сообщалось в публикации. Внутриэлитный конфликт становится очевидным, однако пока дело закончилось, напротив, не слишком хорошо для самого замминистра природных ресурсов.
Тг-канкал "Бойлерная" отмечает, что даже полпреды начали возмущаться странной позицией Минприроды в отношении софинансирования "Комплексной программы обращения с ТКО". Однако добиться внятного ответа от ведомства и конкретно от Логинова им не удалось.
"Количество вопросов к концу года от регионов будет расти, как снежный ком, а он может и снести увертливого куратора мусорной реформы", –отмечали авторы публикации.
В итоге, заместитель министра Дмитрия Кобылкина ушёл по собственному желанию, не дожидаясь этого снежного кома.
Однако, как рассказал Накануне.RU директор Центра политологических исследований Финансового университета Павел Салин, не стоит ожидать корректировки курса мусорной реформы из-за отставки её куратора.
"Ещё до его назначения стали циркулировать слухи, что под реформу специально будет выделен пост замминистра и когда назначили господина Логинова, то его как раз неформально обозначили "замминистра по мусорной реформе". А что касается причин его отставки, то скорее всего их стоит увязывать с появившейся в последнее время информацией о неудовлетворительных финансовых показателях мусорной реформы. Они постоянно появлялись, на днях было несколько заявлений о том, что часть мусорных операторов находятся на грани банкротства, и собираемость платежей не очень высокая, а среди юридических лиц она полностью провалена. Мусорная реформа испытывает сейчас очень серьёзные трудности не с точки зрения стратегии и направлений развития, а с точки зрения эффективности администрирования финансовых потоков", – отметил эксперт.
Вместе с тем он обратил внимание на то, что непопулярность той или иной реформы уже не является для властей причиной для отставки чиновников.
Если чиновник отвечает за непопулярное финансовое направление, но эффективно администрирует финансовые потоки, то его оставляют. Власть в последнее время стала уделять гораздо меньше внимания общественному мнению, чем ещё несколько лет назад и, тем более, в нулевые годы.
"Самое главное – невозможность, грубо говоря, перераспределить финансовые потоки, во многом теневые, от региональных элит к федеральным группам влияния, к бенифициарам этой реформы. Внешне это выражается во всех этих платежах или неплатежах. Господину Логинову это скорее не удалось, за что он поплатился должностью", – резюмировал эксперт.
