
# Hansi Flick – der Mann aus dem Hintergrund

Published at: **2019-11-04T23:43:23+00:00**

Author: **Ren&amp;eacute; K&amp;uuml;bler,dpa**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/hansi-flick-der-mann-aus-dem-hintergrund--179081872.html)


        In Hintergrundgesprächen ist Bayerns Interimscoach Hans-Dieter Flick in seinem Element. Der Mann kann erklären, was wie und vor allem warum passiert auf dem Platz. Oder passieren muss. ?
      
Ein Mann der großen Worte ist Hans-Dieter Flick, genannt Hansi, nicht. Er war es nie. Wenn der 54-Jährige in seiner früheren Funktion als Bundes-Co-Trainer auf einem Podium Auskunft geben sollte die deutsche Eliteauswahl, dann fühlte er sich sichtlich unwohl.In Hintergrundgesprächen dagegen, dann, wenn es um den Fußball an sich geht und nicht um irgendwelche Befindlichkeiten, ist Flick in seinem Element. Der Mann kann erklären, was wie und vor allem warum passiert auf dem Platz. Oder passieren muss."Hansi ist ein kompetenter Fachmann, mit viel Erfahrung", urteilt Oliver Bierhoff, als Direktor des Deutschen Fußball-Bundes für die Nationalmannschaft verantwortlich. Bierhoff weiß um den Anteil, den Flick als Löw-Assistent am WM-Titelgewinn 2014 hatte. Und er weiß noch etwas über den neuen Interims-Bayern-Trainer: "Er hat eine hohe soziale Kompetenz."Die hat Flick, der einstige Bayern- Profi, auch an der Seite Niko demonstriert. Das Bild, wie er den weinenden Spanier Javier Martinez tröstet, sprach für sich. Wobei sich Flick in der Regel abseits der Kameras um jene Spieler kümmerte, denen ihr Reservistendasein zu schaffen machte. Oder um die jungen Akteure, die es im Starensemble der Bayern generell schwer haben, ihren Platz zu finden. Und denen Kovac offenbar nicht so viel zu sagen hatte.Wer keine Personalentscheidungen trifft, muss niemand weh tun. Diesen Vorteil ist Flick zunächst los. Nun ist er für die Aufstellung verantwortlich. Und er findet sich auf der großen Fußballbühne wieder. Dort, wo er eigentlich gar nicht hin wollte. Sein gutes Verhältnis zu den Spielern kann ihm dabei eine große Hilfe sein.
