
# В Ярославле уволили судью, раскритиковавшего генпрокурора Чайку

Published at: **2019-11-05T05:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/05/krpn)

​В Ярославле прекратили полномочия судьи Красноперекопского районного суда Андрея Курапина, раскритиковавшего генпрокурора Юрия Чайку, сообщает «Коммерсант» со ссылкой на источники в силовых структурах. 
Курапин рассматривал дело о получении взяток против директора «Яргорэлектротранса» Ильхама Худиева. По версии следствия, тот за 90 тысяч рублей пообещал добиться отмены решения о сносе ларьков, принадлежащих двоим местным бизнесменам. Предпринимателей — Асафа Ахмедова и Рамиля Аббасова — обвинили в даче взяток. 
В суде все трое признали вину и попросили рассмотреть их дело в особом порядке, то есть без исследования доказательств и вызова свидетелей. Как пишет «Коммерсант», Курапин был готов удовлетворить ходатайство обвиняемых, но против выступила прокуратура. В итоге судье пришлось провести несколько заседаний. 
7 октября вместе с приговором судья вынес частное постановление в адрес Чайки, потребовав «прекратить порочную и бессмысленную практику беспричинного препятствования прокуроров особому порядку рассмотрения уголовных дел». 
«Курапин также пространно говорил о бессмысленных и надуманных доводах обвинителя, который вместе со своими коллегами гонится за некими процентами по делам в особом порядке, саботирует работу судов, разрушает саму судебную систему», — пишет «Коммерсант». 
Судья Курапин вышел в отставку еще в январе, однако через месяц его вернули к работе. «По некоторым данным, вернуть судью обратно решили из-за дефицита кадров», — указывает издание. 22 октября его полномочия окончательно прекратили. По версии «Коммерсанта», это произошло из-за того, что Курапину нашли замену. 
