
# ФНС разглядела рисованные расходы из космоса

Published at: **2019-11-06T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492081/)

Глава крестьянского (фермерского) хозяйства построил картофелехранилище. Ну, как построил. К тому времени, когда он его якобы строил, оно уже было построено. Более того, реально существующее здание сильно отличалось от того, которое было в документах, раскрывают подробности дела «Налоговые адвокаты».
Проворачивая эту махинацию, шустрый бизнесмен не погнушался получить субсидии из федерального бюджета (30 млн руб) и регионального (3 млн руб).
Инспекция все это дело выяснила и убрала расходы на строительство — 201 млн руб. Суды поддержали.
Инспекция аргументировала свою позицию в том числе тем, что согласно Google Планета Земля здание со спутника выглядело одинаково 22 августа 2015 года, 26 апреля 2016 и 5 июня 2016. То есть когда оно якобы строилось.
Кроме того, стало известно, что бизнесмен получил разрешение на ввод картофелехранилища в эксплуатацию, но никто из администрации на осмотр объекта не приезжал.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
