
# Hàng trăm cảnh sát đột kích, bắt hàng chục người liên quan ma túy

Published at: **2019-11-03T06:00:02+00:00**

Author: **Duy Hậu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/hang-tram-canh-sat-dot-kich-bat-giu-hang-chuc-nguoi-lien-quan-den-ma-tuy-1028653.html)

Gần 100 người có liên quan đến ma túy đang bị Công an tỉnh Đắk Lắk lấy lời khai để điều tra. Số người này đã bị phát hiện có sử dụng ma túy tại các quán bar, karaoke trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột.    
Trưa nay (3/11), Công an tỉnh Đắk Lắk đã đưa gần 100 người về trụ sở để lấy lời khai, điều tra mở rộng. Toàn bộ số người này đã phát hiện có liên quan đến việc sử dụng chất ma túy trong các quán bar, karaoke.
Gần 100 đối tượng bị phát hiện dương tính với chất ma túy.
Trước đó, khoảng 1 giờ sáng cùng ngày, sau một thời gian trinh sát, nắm tình hình, Đại tá Vũ Hồng Văn - Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk đã trực tiếp chỉ đạo trên 300 cán bộ chiến sĩ thuộc các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh và Công an TP.Buôn Ma Thuột đồng loạt đột kích, kiểm tra hành chính đối với 3 cơ sở kinh doanh gồm: quán bar G9, quán CoCo Beer và quán karaoke The Bell (đều nằm trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk).
Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk - Đại tá Vũ Hồng Văn trực tiếp chỉ đạo cuộc đột kích.
Tại thời điểm kiểm tra, cả 3 quán trên có hàng trăm thanh niên gồm nam và nữ đang nhảy múa điên cuồng. Trong đó, có nhiều thanh niên đang có biểu hiện phê ma túy.
Trong số những người này, bước đầu cơ quan công an xác định Hoàng Minh Tuấn (24 tuổi, trú phường Tân Thành, TP.Buôn Ma Thuột) là đối tượng cầm đầu đường dây tổ chức mua bán trái phép chất ma túy tại các tụ điểm nêu trên.
Cơ quan công an kiểm tra các tụ điểm.
Qua kiểm tra, lực lượng công an đã thu giữ nhiều tang vật là chất túy, bình bơm khí bóng cười cùng hàng trăm chai rượu ngoại không rõ nguồn gốc.
Thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk, có tổng cộng 88 thanh niên được phát hiện trong các quán bar, karaoke nói trên dương tính với chất ma túy…
Cũng vào rạng sáng 3/11, Công an tỉnh Đắk Lắk đã bắt khẩn cấp Cao Xuân Phú (25 tuổi, trú huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk). Đối tượng này được xác định đã có hành vi mua bán trái phép chất ma túy tại quán karaoke The Bell…
Đối tượng Hoàng Minh Tuấn tại cơ quan điều tra.
Hiện các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Đắk Lắk đang củng cố hồ sơ, phân loại để xử lý các đối tượng và chủ các tụ điểm trên theo quy định của pháp luật.
