
# Kriminelle Clans: Horst Seehofer geht jetzt drastischen Schritt

Published at: **2019-11-07T06:10:23+00:00**

Author: **Peter Sieben**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/politik/kriminelle-clans-horst-seehofer-geht-jetzt-drastischen-schritt-id227568607.html)

So werden kriminelle Clans in NRW bekämpft
Dieser Fall hat für erhitzte Debatten geführt: Ibrahim Miri, Chef des berüchtigten Miri-Clans, war in den Libanon abgeschoben worden. Ein Gericht hatte ihm eine Wiedereinreise verboten.
Nun ist er illegal zurück nach Deutschland gereist und hat einen Asylantrag gestellt.
Bundesinnenminister Horst Seehofer hat jetzt drastische Maßnahmen gegen Asylmissbrauch angekündigt. Gegenüber der „Bild“ sagte der CSU-Politiker: „Der Fall Miri ist ein Lackmustest für die wehrhafte Demokratie. Wenn sich der Rechtsstaat hier nicht durchsetzt, verliert die Bevölkerung das Vertrauen in unser gesamtes Asylsystem.“
Ab Mittwoch soll es deshalb mehr Kontrollen geben. Das Ziel: Die Polizei soll an Außen- und Binnengrenzen Menschen aufspüren, die trotz Einreiseverbot versuchen, nach Deutschland einzureisen. Seehofer: „Die Bundespolizei soll zeitlich flexible Kontrollen an allen deutschen Grenzen durchführen."

        +++ Polizei-Einsatz bei Clan-Chef Arafat Abou-Chaker - plötzlich taucht dieser Promi auf +++
      
Laut dem Bericht der „Bild“ soll es auch auf Landstraßen Kontrollposten der Polizei geben. Wer trotz Einreisesperre Asyl fordere, um wie Miri in Deutschland bleiben zu können, solle künftig festgenommen werden. Illegale Einreisen seien mit bis zu drei Jahren Haftstrafe belegt.
-----------------------------------------
-----------------------------------------
„Wichtig ist: Das Gerichtsverfahren wird in Haft abgeschlossen“, so Seehofer. Das heißt laut dem Bericht: Menschen, die Asyl beantragen, obwohl sie ein Einreiseverbot haben, sollen gar nicht erst wieder auf freien Fuß gelangen können, bis sie in Deutschland ins Gefängnis kommen oder abgeschoben werden.

        +++ Zwei Wochen nach Festnahme: Clan-Chef Arafat Abou-Chaker wieder auf freiem Fuß +++
      
Kriminelle Clans sind den Behörden seit Jahren ein Dorn im Auge. Vor allem in Berlin, Bremen und im Ruhrgebiet sind kriminelle Mitglieder sogenannter Libanesen-Clans immer wieder in Straftaten verwickelt: Dabei geht es um Steuerhinterziehung, Raub, Erpressung, Körperverletzung bis hin zu Tötungsdelikten.
Der Miri-Clan ist besonders in Bremen aktiv, aber auch in Essen und Berlin. Kriminelle Familienmitglieder des Clans sind unter anderem im Waffenhandel, Drogenhandel sowie im Rotlichtmilieu aktiv.
