
# Nóng nhất tuần: Đau lòng vụ sát hại chủ thầu xây dựng nghi vì tình

Published at: **2019-11-03T10:54:25+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/nong-nhat-tuan-dau-long-vu-sat-hai-chu-thau-xay-dung-nghi-vi-tinh-1028731.html)

Vụ việc sát hại chủ thầu xây dựng nghi vì mâu thuẫn tình cảm là một trong những sự kiện nóng nhất tuần qua. Câu chuyện đau lòng khi nghi phạm của vụ án là Đinh Thị Then SN 1989, trú tại thôn Cáp, xã Hồng Dụ, huyện Ninh Giang, làm nghề thu mua sắt vụn. Còn nạn nhân trong vụ án là anh Bùi Ngọc Th. SN 1979, trú tại thôn Vĩnh Xuyên, xã Vĩnh Hòa, huyện Ninh Giang, làm nghề cai thầu xây dựng.    

        Vụ sát hại cai thầu ở Hải Dương: Đau lòng khi thực nghiệm vụ án
      
Hình ảnh tại buổi thực nghiệm vụ án. Ảnh: Người Đưa Tin
Ngày 1/11 vừa qua, đại diện phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Hải Dương phối  hợp với các đơn vị chức năng tiến hành thực nghiệm hiện trường vụ án cai thầu bị sát hại tại nhà vào rạng sáng ngày 24/10, tại thôn Vĩnh Xuyên, xã Vĩnh Hòa huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương.
Nghi phạm của vụ án là Đinh Thị Then (SN 1989, trú tại thôn Cáp, xã Hồng Dụ, huyện Ninh Giang), làm nghề thu mua sắt vụn. Nạn nhân trong vụ án là anh Bùi Ngọc Th. (SN 1979, trú tại thôn Vĩnh Xuyên, xã Vĩnh Hòa, huyện Ninh Giang), làm nghề cai thầu xây dựng.
Trước đó, Zing.vn cho biết, ngày 24/10, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương nhận tin báo của Công an huyện Ninh Giang về cái chết của anh Bùi Ngọc Th..
Sau khi nhận thông tin, Đội trọng án dưới sự chỉ đạo của trung tá Tiêu Văn Liễn, Phó trưởng Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương, đã có mặt tại hiện trường, phối hợp với Công an huyện Ninh Giang và Phòng kỹ thuật hình sự khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 26/10, các trinh sát đã xác định đối tượng nghi vấn là Đinh Thị Then, một phụ nữ làm nghề bán sắt vụn. Ban đầu, Then quanh co không nhận tội. Song với những chứng cứ thu thập được, người phụ nữ đã khai nhận hành vi.
Báo Công an TP.HCM thông tin, theo lời khai của Đinh Thị Then: Anh Bùi Ngọc Th., làm chủ thầu chuyên thi công xây dựng các công trình nhà ở trên địa bàn huyện Ninh Giang. Khoảng tháng 6/2019, anh Th. quen biết và phát sinh tình cảm nam nữ với Then. Sau đó, hai người nhiều lần hẹn hò.
Khoảng tháng 8/2019, Then phát hiện mình bị mắc bệnh liên quan đến việc quan hệ tình dục. Do chồng đi lao động nước ngoài đã lâu nên Then nghĩ người lây bệnh cho mình là anh Th..
Khi bắt đầu điều trị bệnh, giữa Then và anh Th. xảy ra mâu thuẫn liên quan đến việc anh Th. không đưa tiền khám, chữa bệnh mà còn tránh mặt, khiến Then rất tức giận.
Khoảng 4h 30, ngày 24/10, Then mang một dao nhọn loại dao gọt hoa quả và đi xe máy BS: 34E1-081.05 đến nhà anh Th.. Then muốn vào nhà để nói chuyện nhưng anh Th. không đồng ý mà đuổi Then về.
Tại đây, 2 bên đã xảy ra cãi vã, sau đó đối tượng Then đã dùng con dao gọt hoa quả mang sẵn trong người đâm 3 nhát vào người anh Th.. Anh Th. chạy ra vườn thì gục ngã, sau đó được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Theo Báo Người Đưa Tin, tại cơ quan công an, khi điều tra viên hỏi về những nhát dao đâm vào người anh Th., đối tượng Then khai nhận, sau khi dùng tay phải đâm nhát thứ nhất vào người anh Th., Then đã rút dao khỏi người anh Th.. Sau đó, Then đâm tiếp 2 nhát nữa vào người anh Th., trong quá trình rút dao khỏi người anh Th. phần lưỡi dao gọt hoa quả đã làm Then bị thương ở tay phải, sau đó Then đã phải đi khâu và điều trị vết thương tại một cơ sở y tế gần nhà. Sau khi rời khỏi hiện trường, Then đã làm rơi một số vật dụng cá nhân tại hiện trường.
Những lời khai của đối tượng Then và những hành động thực nghiệm tại hiện trường đã trùng khớp với các tình tiết của vụ án.
Tuy nhiên, gia đình nạn nhân lại cho rằng, Then khai không đúng sự thật và cho rằng Then sát hại anh Th. vì Then làm nghề thu mua sắt vụn, thỉnh thoảng có lấy trộm đồ tại công trình xây dựng mà nạn nhân đang thi công nên xảy ra mâu thuẫn.
Được biết, anh Th. đã xây dựng gia đình và có 3 người con. Tại địa phương, anh không có mâu thuẫn với ai.

        Một số hình ảnh thực nghiệm hiện trường vụ án (Ảnh: Người Đưa Tin):
      

        Đình chỉ tài xế xe buýt đánh hành khách đòi đi vệ sinh
      
Tài xế và phụ xe đánh nhau với nhóm khách bên đường tại huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh). Ảnh: Zing
Ngày 3/11, ông Lê Đức Thọ, Giám đốc Công ty cổ phần Vận tải Thọ Lam tại huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), cho biết đã đình chỉ tài xế Trần Mạnh Hùng (30 tuổi) và phụ xe Phan Mạnh Hùng (25 tuổi) do đánh nhau với nhóm hành khách đi trên xe.
Theo ông Thọ, sau khi nhận được thông tin, công ty đã phối hợp với Công an huyện Đức Thọ để làm rõ. Riêng việc 2 nhân viên gọi thêm người để “hỗn chiến” với hành khách thì công ty không nắm được và sẽ làm việc cụ thể với 2 nhân viên này để làm rõ.
“Tuy khách hàng có thái độ, lời nói không tốt nhưng cách hành xử của nhân viên mình như vậy là không được”, ông Thọ nói với Zing.vn.
Xe buýt do tài xế Mạnh Hùng điều khiển. Ảnh: VNE
Trước đó, chiều 2/11, một nhóm khách đi xe buýt Thọ Lam (Hà Tĩnh) đến địa phận huyện Đức Thọ thì xảy ra mâu thuẫn với lái, phụ xe. Vụ việc xuất phát từ việc nhóm người này liên tục đòi dừng xe đi vệ sinh.
Tài xế Hùng cho biết trên hành trình đi thì nhóm khách này liên tục xin dừng xe để đi vệ sinh, khiến tài xế và phụ xe bức xúc. Hai bên xảy ra cãi vã dẫn đến đánh nhau khiến nhiều hành khách khác đi trên xe hoảng sợ.
Sau vụ hỗn chiến trên xe, tài xế đã dừng xe tại địa phận xã Đức Thịnh, huyện Đức Thọ, rồi gọi thêm nhóm người khác đến đánh lại nhóm khách này, khiến 2 hành khách phải nhập viện.

        Bà trùm băng trộm và lời đồn 'chém chó phát một'
      
Bà trùm Lê Thị Phượng (trái) và nữ nhân viên làm thuê Lê Thị Huệ. Ảnh Zing
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định trên địa bàn nổi lên đường dây trộm cắp và tiêu thụ chó quy mô lớn do Lê Thị Phượng; Bùi Ngọc Dương (35 tuổi, ở xã Quảng Minh, TP Sầm Sơn) và Nguyễn Như Tuấn (37 tuổi, ở xã Quảng Hùng, TP Sầm Sơn) cầm đầu. Các ổ nhóm này hoạt động độc lập nhưng phương thức rất giống nhau.
Tổng cộng, đã có hơn 100 tấn chó bị băng nhóm này ăn trộm.
Căn nhà của Phượng nằm ngoài cánh đồng, khá xa khu dân cư. Phượng sống khép kín, hầu như không giao lưu với bà con lối xóm nên ít ai biết rõ về người phụ nữ này, chỉ biết chị ta là người xã khác tới mua đất làm nhà ở đây, đã ly hôn chồng, một mình nuôi ba con nhỏ.
Cả ba mẹ con Phượng hầu như chỉ ở trong nhà. Thi thoảng có xe máy chở bao tải ra - vào thì mọi người cũng nghĩ đây là hoạt động của một điểm mua bán chó bình thường.
Ban đầu Phượng làm nghề thịt gà, vịt, sau đó chuyển sang mua bán chó dạo - một công việc vốn chỉ dành cho đàn ông. Sau một thời gian rong ruổi mua chó về nhập cho các nhà hàng để kiếm lời, Phượng đứng ra thiết lập đường dây trộm chó chuyên nghiệp, từ việc điều hành các đối tượng đi trộm chó đến tiêu thụ thịt chó. Để che mắt người dân và cơ quan chức năng, Phượng treo biển "Thu mua chó" trước cửa nhà.
Phương tiện, vũ khí băng trộm chó sử dụng. Ảnh Zing
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng nhận thấy, ngoài sự ghê gớm, liều lĩnh với lời đồn "chém chó phát một" (giết chó chỉ bằng một nhát chém) thì Phượng gây dựng được hình ảnh sòng phẳng, chịu chi và biết cách lo toan cho đám đàn em chu đáo, từ việc sắm xe máy, đồ nghề, công cụ phục vụ việc đi trộm chó đến nuôi ăn ở, thậm chí cho sử dụng ma túy.
Đặc biệt, trong căn nhà hai tầng mới xây của mình Phượng xây hẳn 1 khu hầm bí mật để nhốt chó.
Sau khi thu mua chó, Phượng và người làm thuê là Lê Thị Huệ dùng băng keo dán mõm chó lại rồi nhốt xuống hầm nên không ai biết. Những con nào khỏe mạnh, béo tốt thì Phượng bán cho các nhà hàng, con nào gầy yếu hoặc bị đánh sắp chết thì Phượng làm thịt luôn rồi bán cho các hàng thịt chó ngoài chợ.
