
# Darío Vivas en Cuba: El despertar de los pueblos contra la hegemonía imperial no lo frena nadie

Published at: **2019-11-03T20:26:20+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/dario-vivas-en-cuba-el-despertar-de-los-pueblos-contra-la-hegemonia-imperial-no-lo-frena-nadie/)

“Los pueblos hoy por hoy están planteando la no injerencia en sus asuntos internos. Están planteando el rompimiento de todas aquellas presiones y opresiones que viene haciendo desde siempre el gobierno de EE.UU.”, aseveró este domingo el dirigente nacional del Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV), Darío Vivas, quien dijo que el despertar de los pueblos en América Latina y el Caribe no lo frena nada ni nadie.
En La Habana, Cuba, donde participa como parte de la delegación venezolana que asiste al Encuentro Antiimperialista de Solidaridad con los pueblo y contra el neoliberalismo, Vivas agradeció el apoyo que el mundo viene mostrando a la Revolución Bolivariana.
“Venimos aquí también para plantear y decir nuestra experiencia en esta lucha, que requiere la unidad de los gobiernos y pueblos que creen realmente en una transformación y en la soberanía del pueblo”, comentó.
Vivas expresó que “una de las vías fundamentales para nosotros es la unidad y la organización para enfrentar la arremetida imperial y elevar el nivel de conciencia, para que el pueblo venezolano y los pueblos del mundo puedan identificar quién es el enemigo real que agrede permanentemente a los pueblos, que bloquea la posibilidad de vivir en paz y tranquilidad, que viola el derecho internacional y el derecho humanitario, que bloquea y tumba gobiernos. Para que el pueblo lo tenga bien identificado y sepa quién es el enemigo común”.
Resaltó que las agresiones e injerencias del régimen imperial norteamericano han despertado la indignación de millones de latinoamericanos que están ahora exigiendo sus derechos.
“Los procesos políticos no los frena nadie. Los pueblos de América y el Caribe han despertado con mucha fuerza y están conscientes de la necesidad histórica de fortalecer el poder popular para garantizar la participación y protagonismo de los pueblos en la toma de decisiones”, comentó.
No tuvo dudas en afirmar que la agresión imperial ha llevado a este despertar que no tiene freno y se ha manifestado en países cuyos gobiernos han sido subalternos a los intereses gringos: “Los pueblos decidieron salir y continuar en la calle hasta tanto se construya el mundo posible, de la paz e igualdad, solidaridad y la participación y protagonismo de los pueblos. Un mundo donde los países se respeten mutuamente y faciliten la vía en humanidad y confraternidad y en la preservación, como dijo Chávez”.
“O como dice el presidente Nicolás Maduro: un mundo que haga posible la posibilidad de que reine la paz. (…) Hoy por hoy es una de nuestras banderas, la lucha por la paz, la independencia y la soberanía”, concluyó Vivas.
