
# Для 240 детей в Гродно к Новому году сдадут два панельных домика в гродненском оздоровительном лагере «Зорька Юбилейная»

Published at: **2019-11-03T10:22:00+00:00**

Author: **Николай ШЛЫК**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/stroitelstvo/dlya_240_detey_v_grodno_k_novomu_godu_sdadut_dva_panelnykh_domika_v_grodnenskom_ozdorovitelnom_lager.html)

Это будет хороший подарок городских властей к 65-летнему юбилею бывшего пионерского лагеря «Зорька», расположенного в живописном лесном массиве на берегу озера Юбилейное под Гродно. В прошлом году лагерь работал в пять смен, и в нем оздоровилось 1180 ребят. Число заявок от предприятий и организаций в нынешнем году побило рекорд, поэтому  Гродненский горисполком принял решение о строительстве на базе лагеря двух панельных домиков, в которых будут проживать по 30 детей. В итоге, число отдыхающих за сезон увеличится как минимум на 240 детей.
Проект разработан архитекторами  ОАО «Гродножилстрой». За основу взяты сборные панельные дома, которые выпускают на специальной линии. Такие дома украсили экспериментальный поселок гродненских домостроителей Лососно-4 и, по отзывам их хозяев, удобны для проживания.
Сейчас гродненские домостроители практически собрали первый домик и приступают к его внутренней отделке. Одновременно начинается строительство еще одного рядом. Работы ведутся по графикам и к новогодним праздникам  новые корпуса обещают сдать.Новые корпуса, как и старые, будут  отапливаться современными электроприборами. В перспективе базу лагеря можно будет использовать во все времена года, проводить различные мероприятия.
