
# Jörg Lutz antwortet Josha Frey: Lörrach trägt den Löwenanteil der Investitionen

Published at: **2019-11-01T12:32:34+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/joerg-lutz-antwortet-josha-frey-loerrach-traegt-den-loewenanteil-der-investitionen--178972646.html)


        OB Lutz reagiert auf das Schreiben des Landtagsabgeordneten Josha Frey, der Kritik an der Landesförderung für Schulen zurückweist. Die Landesförderung sei nur ein Tropfen auf den heißen Stein.
      
Oberbürgermeister Jörg Lutz reagiert mit einem Brief auf den Grünen-Landtagsabgeordneten Josha Frey, der das Land gegen den Vorwurf in Schutz genommen hatte, es tue zu wenig für die Sanierung von Schulen. Der Presse habe er entnommen, so Lutz, dass Frey die Unterstützung des Landes für die Städte und Gemeinden bei den Aufgaben des Schulhausbaus ausreichend finde. Weiter merke Frey im konkreten Fall der Fridolinschule an, dass die Stadt Lörrach noch keinen Förderantrag gestellt habe.
Der Grund dafür sei einfach, schreibt Jörg Lutz: Die Stadt habe noch keinen Förderantrag gestellt, "weil sie schlicht und einfach ihren erforderlichen Finanzierungsanteil an der Maßnahme in Höhe von vermutlich rund acht Millionen Euro nicht leisten kann". Eine mögliche Kreditaufnahme dafür werde, wie Kreditaufnahmen ganz allgemein, vom Regierungspräsidium sehr kritisch gesehen.Die Frage der Auskömmlichkeit der Landesschulbauförderung lasse sich anschaulich am Beispiel der Sanierung der Albert-Schweitzer- Gemeinschaftsschule beantworten, die gerade im vollen Gang ist, so Lutz: Die Sanierung und der Ausbau der Schule, beides vom Land genehmigt, würden am Ende rund 17 Millionen Euro kosten. Die Landesförderung an den Baukosten betrage rund 2,3 Millionen Euro. Lutz: "Für diese Förderung möchten wir uns bedanken, gleichzeitig aber anmerken, dass sie leider nur rund 13,5 Prozent an den Gesamtkosten ausmacht. Das heißt im Umkehrschluss, dass den Löwenanteil der Investitionen, nämlich 86,5 Prozent, die Stadt Lörrach zu tragen hat".
Großer Sanierungsbedarf bestehe darüber hinaus auch an der Hellbergschule, der letzten Werkrealschule im Schulbezirk. Um überhaupt wieder einen bildungsplangemäßen Unterricht durchführen zu können, werde 2020 die lange überfällige Sanierung des naturwissenschaftlichen Raums in Angriff genommen. Die geschätzten Kosten hierfür belaufen sich auf 420.000 Euro.Eigentlich bestehe an allen Schulgebäuden mehr oder weniger großer Sanierungsbedarf, so auch am Hans-Thoma-Gymnasium, das zudem mit 18 Wanderklassen völlig überbelegt sei. Das Ergebnis des Schulentwicklungsplanungsprozesses sehe vor, ein neues Gymnasium zu errichten. Die erforderliche Genehmigung des Landes liegt bereits vor. Das werde geschätzt rund 30 Millionen Euro kosten. "Insgesamt liegt uns eine Liste zum Baubedarf an den Lörracher Schulen von rund 55 Millionen Euro vor", beziffert der Oberbürgermeister die Herausforderung für die Stadt.
Über viele Jahre konnte Lörrach zwischen 10 und 15 Millionen Euro pro Jahr in sämtliche städtische Hoch- und Tiefbaumaßnahmen investieren. Die Erhöhung der Schulbauförderung des Landes um 36 Millionen Euro für alle 1101 Kommunen in Baden-Württemberg sei in Anbetracht dieser Zahlen zwar ein erster richtiger Schritt, tatsächlich aber nur, so Lutz, "ein Tropfen auf den heißen Stein".Große Aufgaben gebe es auch beim Unterhalt und Bau von Kitas, wobei es wegen der steigenden Geburtenzahlen nicht leicht sei, den Rechtsanspruch der Eltern zu erfüllen. Auch listet Lutz Aufgaben auf, die der Klimaschutz nach sich zieht: Ausbau der Radwege, Bau des Radschnellwegs Wiesental, der Ausbau des ÖPNV, wo die Stadt durch die Einführung des Ein-Euro-Tickets auf eigene Kosten bereits einen großen Schritt getan habe, und vieles mehr. Nicht nur die Jugendlichen der Fridays for Future-Bewegung erwarteten, dass all dies schneller umgesetzt werde als bisher vorgesehen. Die Kosten lägen auf der Hand. Alles Weitere, so endet der Brief des Oberbürgermeisters an den Abgeordneten, werde er gerne im persönlichen Gespräch erläutern.Mehr zum Thema:
