
# Пока разговор о выплатах по ВВП-варрантам преждевременный — Маркарова

Published at: **2019-11-05T08:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/vvp-varranty-markarova-schitaet-chto-o-vyplatah-govorit-prezhdevremenno-novosti-ukrainy-50051632.html)

Об этом министр финансов Оксана Маркарова сказала в интервью Экономической правде.
«Эти условия могут наступить, а могут не наступить. Мы мониторим ситуацию на предмет соответствующих фискальных рисков. Выплаты по VRI возможны, когда станут реальными несколько критериев. На следующие три года на них действуют ограничения. Пока мы не видим оснований учитывать выплаты по этим инструментам», - рассказала она.
Министр добавила, что Минфин получил новый макропрогноз. Ведомство подсчитает, нужно ли будет делать выплаты по ВВП-варрантам, если прогноз сбудется.
«Но если мы будем ежегодно расти такими большими темпами, то это будет проблема богатых людей. Если у нас будут такие большие доходы, то выплаты по VRI составят незначительную их часть. Пока этот разговор преждевременный», - заявила Маркарова.
Напомним, ВВП-варранты были выпущены в ходе реструктуризации в 2015 году. Платежи по этим бумагам будут осуществляться ежегодно в денежной форме в долларах США в зависимости от динамики роста реального ВВП Украины в 2019-2038 годах, однако через два календарных года - то есть между 2021 и 2040 годами.
Если прирост ВВП за год будет ниже 3% или реальный ВВП будет меньше $125,4 млрд, то выплат по бумагам не будет. В случае, если прирост реального ВВП составит от 3% до 4%, выплата по бумагам составит 15% превышения показателя ВВП над 3%, а если свыше 4% - то еще плюс 40% превышения показателя ВВП над 4%. Помимо того, с 2021 по 2025 годы платежи ограничены 1% ВВП.
Глава аналитического отдела Concorde Capital Александр Паращий отмечал, что если правительство выполнит план по росту экономики на 40% за 5 лет, то только в 2022-2026 годах Украина будет вынуждена заплатить около $9 млрд владельцам варрантов.
Читайте также:&nbspВыплаты по ВВП-варрантам превысят $8 млрд, если цель Гончарука о росте экономики на 40% за пять лет будет достигнута — Фиала
