
# Certification IOSA pour Air Corsica et ASL Airlines

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Moraes**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-02-certification-iosa-pour-air-corsica-et-asl-airlines-5215976.html)

La compagnie française Air Corsica a obtenu le renouvellement de sa certification IOSA (IATA Operational Safety Audit). La compagnie ASL Airlines France, pour sa part, vient de l’obtenir.
« Reconnue et partagée internationalement, la certification IOSA est une nouvelle étape dans la stratégie de développement d’ASL Airlines France car elle permet à la compagnie de promouvoir son offre de vols en ACMI auprès d’un plus grand nombre de compagnies aériennes dans le monde », déclare Jean-François Dominiak, Directeur général d’ASL Airlines France.
« Dans les coulisses d’Air Corsica, des équipes (maintenance, opérations au sol, sûreté, opérations aériennes, cabine et formation des équipages) œuvrent au quotidien pour obtenir le renouvellement, tous les deux ans, de la certification IOSA », souligne Air Corsica. Délivrée par l’Association du Transport Aérien International (IATA), cette certification IOSA signe la reconnaissance du haut niveau de qualité opérationnelle de la compagnie aérienne et de sa conformité aux normes internationales de sécurité aérienne.
Globalement, chaque compagnie membre de l’IATA doit détenir la certification IOSA pour, entre autres, être en mesure de conclure des accords commerciaux avec ses consœurs. Ces accords permettent d’assurer des vols en partage de codes, de faciliter les acheminements des passagers et des bagages sur des vols multiples. Par exemple, en cas de défaillance d’un transporteur, les acheminements des bagages sont assurés de « bout-en-bout », y compris sur des parcours internationaux.
Cette certification, qui est à valider tous les deux ans, intègre plus de 950 exigences couvrant l’ensemble des réglementations internationales aériennes relatives à la sécurité. Elle est un gage de haute performance dans le milieu aéronautique en matière de sécurité, de confiance et d’amélioration continue.
@ASL Airlines
