
# Restringen la venta de harina e insumos a panaderías locales

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/1/restringen-la-venta-de-harina-insumos-panaderias-locales-339647.html)

Molinos restringen la venta de harina a panaderías y el lunes pasado aumentó 200 pesos la bolsa de la materia prima, lo que lleva el valor a 1400. La situación afecta a las panaderías locales, que esperan que la situación se normalice, además aseguran que la restricción alcanza a insumos como la margarina y la grasa.
A pesar de la situación, el valor del pan no aumentará por estos días. Desde el sector esperan poder mantener el precio y afrontar los incrementos y pago del bono de cinco mil pesos a trabajadores. 
Los integrantes de la entidad, ante las modificaciones en las ventas e incrementos, se reunieron a dialogar sobre la situación. Aseguran que hay incertidumbre. 
Al respecto, Oscar Morales, secretario del Centro de Industriales Panaderos y Pasteleros de Catamarca (Cippac), explicó: “Hay algunos molinos que están entregando a cuentagotas. Si bien no están suspendidas las ventas, no están entregando en la cantidad que uno quisiera comprar, sino en la medida de lo que cada uno venía comprando. Ya pasó con algunos colegas que quisieron comprar antes de las elecciones pero no les vendían más de lo que uno compraba normalmente. Ahora hay un poco de restricción, no sólo en la harina sino en otras materias primas como la grasa, harina, margarina. Hoy estuve con el proveedor de harina y de insumos y tienen problemas para entregar, o sea entregan muy poco”.
En relación con la posibilidad de que afecte a la producción, el referente del sector dijo: “No creo que afecte la producción, pero no hay la libertad para comprar lo que uno quiere como en otro momento. Están con un cupo y hay que hacer lo que se puede con eso, es una cuestión especulativa. Nosotros no sabemos qué hacer porque el precio de la harina se paga en dólares, no te venden dólares. Entonces el que tiene el trigo quiere dólares y si preguntás de dónde sacó, te dicen que compres el blue, que es mucho más caro. Es ahí donde se complica, porque el que tiene que moler no tiene  trigo acopiado, sino que compra en el momento en que tiene que moler”.
En relación con el incremento de la bolsa de harina en los últimos días, Morales explicó: “Antes de las elecciones estaba 1200 pesos la bolsa, ahora está 1400. No se sabe cómo va a continuar la situación porque el dólar está alto, no sabemos porque no depende de nosotros, sino de las políticas que se han fijado ahora, y estamos con estas consecuencias. A principio de 2019 comprábamos la bolsa de harina entre 300 y 400 pesos. Cuando el dólar subió de 20 pesos a 40, fue cuando comenzó a cambiar todo”.
Consultado sobre un posible incremento del pan, Morales señaló: “El lunes nos reunimos los integrantes de Cippac y dialogamos sobre la situación. No va a haber aumento por el momento, pero no se descarta que si estos valores se sostienen, haya una suba. Hay una diferencia en el valor de la bolsa. Con los sueldos de octubre tenemos que pagar el bono que por decreto ordenó el presidente. Lo vamos a pagar en cuatro partes. El costo del flete va a ser otro por la suba de la nafta que se habla. Todo eso afecta”.
