
# Encore 18.500 foyers sans électricité en France après le passage de la tempête Amélie

Published at: **2019-11-04T18:35:00+00:00**

Author: **AFP**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150010/article/2019-11-04/encore-18500-foyers-sans-electricite-en-france-apres-le-passage-de-la-tempete)


        Quelque 18.500 foyers restaient privés d’électricité lundi à 17H00 dans le sud-ouest de la France, où la façade atlantique a été balayée par la tempête Amélie, a indiqué le gestionnaire du réseau de distribution d’électricité Enedis.
      
« 18.500 foyers privés d’électricité en Nouvelle-Aquitaine », a déclaré le gestionnaire. L’entreprise, qui précise que « les interventions se poursuivent malgré des conditions de travail toujours difficiles », doit communiquer un nouveau comptage mardi à 09H00.
Rafales à plus de 160 km/h, routes coupées par des arbres, Amélie, première tempête de l’automne, a balayé la façade atlantique, privant d’électricité jusqu’à 140.000 foyers dimanche à la mi-journée.
Les fortes pluies du week-end ont également fait une victime à Nice, une retraitée de 71 ans dont le corps a été retrouvé lundi, enseveli derrière sa maison par un glissement de terrain, a-t-on appris auprès des pompiers.
Dimanche, les personnes privées d’électricité étaient principalement des habitants du Sud-Ouest : Pyrénées-Atlantiques, Landes, Dordogne, Charente-Maritime, Charente.
Par ailleurs, quatre trains reliant Hendaye et Tarbes à Paris ont fini par arriver en gare de Montparnasse lundi matin après plusieurs heures de retard, le dernier peu avant 04h00, a indiqué la SNCF.
Certains étaient partis dimanche matin mais, après le passage de la tempête, le trafic a été perturbé par « une cinquantaine d’arbres sur les voies » dans le Sud-Ouest, et il a fallu procéder à des interventions de nettoyage avant que les trains puissent continuer leur route.
La Charente-Maritime était en vigilance orange inondation lundi en fin de journée.
La tempête Amélie a généré des vents violents en Haute-Corse cette nuit à plus de 180km/h dans le Cap et 150 Km/h en Balagne.
À la mi-journée, 2.000 clients EDF étaient privés d’électricité en Corse.
