
# Верховный суд Коми изменил приговор в отношении Павла Ширяева

Published at: **2019-11-06T17:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188491)

Верховный Суд Республики Коми изменил приговор Сыктывкарского городского суда от 18 сентября 2019 года в отношении Павла Ширяева, сообщается на сайте ВС РК.
Напомним, Сыктывкарским городским судом один из фигурантов "дела энергетиков" признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 6 ст. 290 (7 эпизодов), п.п. "а, в" ч. 5 ст. 290 УК РФ и назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 6 лет со штрафом в размере 30 000 000 рублей, с лишением права заниматься деятельностью, связанной с осуществлением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий в государственных и муниципальных учреждениях, сроком на 3 года, с отбыванием основного наказания в виде лишения свободы в исправительной колонии общего режима.
Верховным Судом Республики Коми признано обстоятельством, смягчающим наказание по преступлению, предусмотренному ч. 6 ст. 290 УК РФ (по факту получения взятки от представителя ООО "…"), явка с повинной и смягчено назначенное наказание за данное преступление в виде лишения свободы до 4 лет.
Отменен приговор в части назначения Ширяеву дополнительного к лишению свободы наказания в виде лишения права заниматься деятельностью, связанной с осуществлением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий в государственных и муниципальных учреждениях, за совершение каждого из преступлений, предусмотренных ч. 6 ст.290 УК РФ (7 фактов), п. "а, в" ч. 5 ст. 290 УК РФ, и назначено за совершение указанных преступлений дополнительное наказание в виде лишения права заниматься деятельностью, связанной с осуществлением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий в коммерческих организациях сроком на 2 года 6 месяцев за каждое преступление.
По совокупности преступлений окончательно назначено П.Ширяеву наказание в виде 5 лет 6 месяцев лишения свободы, со штрафом в размере 30 000 000 рублей, с лишением права заниматься деятельностью, связанной с осуществлением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий в коммерческих организациях, сроком на 3 года, с отбыванием основного наказания в виде лишения свободы в исправительной колонии общего режима.
