
# Previsão do tempo: saiba como ficam as temperaturas para hoje (1)

Published at: **2019-11-01T07:00:00+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/01/previsao-do-tempo-saiba-como-ficam-as-temperaturas-para-hoje-1.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=noticias)

A previsão do tempo para hoje (1) aponta que o mês de novembro vai começar com temperaturas altas e sol na maioria das capitais brasileiras. É o que dizem as informações do Jornal do Tempo, da Somar Meteorologia, onde você pode consultar a qualquer momento os dados completos do clima em qualquer local do país.
Na região Sul, a única capital com previsão de sol hoje é Porto Alegre, onde não deve chover durante o dia, e a temperaturas ficam entre 18°C e 27°C. O tempo fica predominantemente nublado, com chuvas isoladas, em Florianópolis (20°C a 22°C) e Curitiba (18°C a 25°C), mas não deve fazer frio.
Em São Paulo, o dia também deve ser nublado, mas com tempo seco e algumas aberturas de sol. A capital paulista tem mínima prevista de 20°C, com máxima de 27°C. Em Belo Horizonte, o sol alterna com pancadas de chuva e até possíveis trovoadas, com termômetros marcando entre 17°C e 31°C. Calor mais intenso, com clima parecido, é aguardado hoje em Vitória (22°C a 34°C) e no Rio de Janeiro (23°C a 35°C).
Chuvas em formas de pancadas rápidas e em pequenas quantidades devem ocorrer hoje em quatro capitais do Nordeste em meio a um dia de sol: Salvador (21°C a 32°C), Aracaju (22°C a 32°C), Maceió (21°C a 31°C) e Recife (23°C a 30°C). Natal e João Pessoa têm mínimas de 24°C e máximas de 30°C previstas para esta sexta-feira, sem chuva. O tempo também fica bem quente e seco em Fortaleza (25°C a 32°C) e São Luís (24°C a 33°C). Em Teresina, o calor deve ser tão intenso, que a máxima esperada é de 39°C (com mínima de 23°C).
Na região Centro-Oeste, não há chuva prevista para hoje em Brasília (18°C a 32°C), nem em Campo Grande (23°C a 35°C). Pode chover com volume até 3 mm na soma do dia inteiro em Goiânia (20°C a 34°C) e Cuiabá (24°C a 35°C).
No Norte, as cidades de Porto Velho e Rio Branco devem ter chuvas em quantidades maiores hoje. Na capital de Rondônia, que tem previsão de temperaturas entre 23°C e 28°C, são esperados 27 mm de precipitações nas 24 horas do dia. A maior parte deve ocorrer de madrugada e manhã, mas sobrando 9 mm distribuídos entre tarde e noite.
Já na capital do Acre, são previstos 17 mm de chuvas, sendo 15 distribuídos entre manhã e tarde. Não deve chover à noite. O sol também aparece, e as temperaturas ficam entre 23°C e 32°C. Boa Vista tem expectativa de 11 mm de precipitações, mas com mais calor: 24°C a 35°C.
Nas dmeais capitais da região, o sol também dá o tom da sexta-feira, com pancadas de chuva em menores quantidades e possíveis trovoadas. Manaus tem mínima prevista de 24°C, com máxima de 33°C. Em Belém, os termômetros podem alcançar os 36°C (mínima de 24°C). As máximas podem bater nos 37°C em Macapá (mínima de 24°C) e Palmas (mínima de 23°C).
