
# Pedro Scooby esquece Anitta e apresenta nova namorada

Published at: **2019-11-06T19:30:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/pedro-scooby-esquece-anitta-e-apresenta-nova-namorada-luana-piovani-faz-comentario-polemico)


        No espaço de nove meses, Pedro Scoobty terminou o casamento com Luana Piovani, começou e acabou o namoro com Anitta e apresentou uma nova namorada aos fãs. Saiba mais aqui
      
Pedro Scooby e Luana Povani divorciaram-se no passado mês de março, após seis anos de casamento. Depois disso, em junho, o artista brasileiro assumiu uma relação com a cantora Anitta... mas foi sol de pouca dura, uma vez que o casalinho se separou passado pouco mais de três meses do namoro ter começado. 
Esta quarta-feira, 6 de novembro, o surfista partilhou uma nova fotografia no Instagram e, na legenda, escreveu uma longa declaração de amor à nova namorada. Cintia Dicker tem 32 anos e é a atriz e modelo que conquistou o coração de Pedro Scooby.
«Pra frente é que se anda! A vida é feita de momentos, bons e ruins. Agora o lance é como você encara isso, que peso isso tem na sua vida e como você equilibra a sua balança. Eu parto do princípio que só se vive uma vez, então aproveito cada momento como se fosse o último, deixando pra trás tudo que não me serve e sem guardar mágoa nenhuma disso. Levando comigo, quem quer compartilhar essa linda e sorridente jornada que é a VIDA», pode ler-se. 
Recorde-se que, na altura e que Scooby assumiu uma relação com Anitta, que ao que parece teve início em 2016, durante um breve período de separação de Scooby e Luana Piovani, a apresentadora da TVI mandou várias bocas ao ex-casal. 
Desta vez, a opinião de Luana Piovani não foi assim tão clara. A amiga de Ruben Rua deixou um comentário na publicação do ex em jeito de aprovação mas, segundo os fãs, não passa de uma provocação. 
«Dá uma irmãzinha ruiva para a Liz. Só avisa a musa que é melhor arrumar uma Angelina para ela também», pode ler-se no comentário de Luana Piovani. O surfista respondeu à ex-mulher: «um passo de cada vez». 
Se, para uns, Luana Piovani já superou o fim do casamento com o surfista, para outros a apresentadora ativou a ironia na hora de deixar uma mensagem na caixa de comentários da foto em que Scooby assume a nova relação.  As especulações dos seguidores dizem que esta foi uma forma da apresentadora mandar uma indireta ao pai dos filhos, acusando-o de não tomar conta das crianças e de ainda precisar de uma ama. 
«Supera amiga», «Puro recalque», «Você não desiste», «Vai viver a tua vida» são alguns dos exemplos de mensagens deixadas pelos fãs, dirigidas a Luana Piovani. 
Recorde-se que Luana Piovani e Pedro Socooby têm três filhos em comum: os gémeos Liz e Bem, de dois anos, e Dom, de seis.
 
Texto: Joana Dantas Rebelo, Fotos: Redes Sociais 
