
# Endesa, bien por fundamentales y también por técnico

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Ignacio Serrats (XTB)**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/endesa-bien-por-fundamentales-y-tambien-por-tecnico)

VALÈNCIA. En el día de hoy vamos a echar un vistazo a Endesa, uno de los valores más rentables del mercado nacional en lo que va de año, con una rentabilidad anualizada en los últimos 3 años del 30%. Desde hace un par de años que parece claro que en momentos de volatilidad o incertidumbre refugiarse en el sector utilities era una de las mejores alternativas para la cartera, por el componente defensivo del sector y por la estabilidad de la demanda de los productos que comercializan. Desde XTB incorporamos valores del sector el año pasado para estabilizar nuestra cartera y reducir su volatilidad.Si bien el comportamiento del sector utilities en España ha sido magnífico, las razones se deben a la fuerte concentración del mercado en tres empresas, a sus barreras de entrada y la fortaleza y rigidez del producto que comercializan (electricidad y gas). Por otra parte, atendiendo en concreto a Endesa, nos parece muy interesante su enfoque por energías renovables y su apoyo al plan de transición energética con una cartera de aproximadamente 9 GW para los próximos añosEn términos fundamentales, la evolución de su negocio durante 2019 está discurriendo con bastante eficiencia. Destacamos el crecimiento en torno al 5-6% del Ebitda gracias al negocio liberalizado, con grandes mejoras en los márgenes del gas y electricidad. El margen del negocio regulado crece entorno al 1% pero con caídas extrapeninsulares.
En cuanto a la solvencia financiera gran parte del flujo de caja obtenido durante el año se ha destinado a financiar el capex del ejercicio, principalmente enfocado a impulsar la rama de energías renovable. Por lo tanto es interesante considerar que en un entorno de crecimiento, se obtienen suficientes fondos para financiar las inversiones del año en el propio proceso productivo. 
En los aspectos referentes a la deuda, esta ha crecido ligeramente durante el año en torno a los 1.000 millones de euros alcanzando la cifra de 7.226 millones para el primer semestre de 2019. No obstante, la liquidez de Endesa es suficiente para cubrir varios meses de vencimientos y debemos tener en cuenta que su vencimiento medio es de 5 años por lo tanto no corre ningún tipo de problema para el corto plazo.
Por lo tanto con beneficios crecientes, deuda estable y un contínuo progreso hacia el enfoque renovable, podemos entender el crecimiento de la misma y su revalorización cercana al 22% en lo que va de año.
Desde el punto de vista técnico vemos la tendencia alcista de los dos últimos años. El siguiente reto a observar será la zona de los 25 euros, punto clave a observar para continuar con la tendencia.

        Ignacio Serrats es analista de XTB
      
