
# WP: Трамп требовал от генпрокурора публично заявить, что в его разговоре с Зеленским не было ничего незаконного

Published at: **2019-11-07T07:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/tramp-treboval-ot-genprokurora-nazvat-ego-razgovor-s-zelenskim-zakonnym-50052092.html)

Источники издания рассказали, что Трамп хотел, чтобы Барр провел пресс-конференцию в связи с этим, но тот отказался.
Отмечается, что запрос на пресс-конференцию поступил в Минюст примерно 25 сентября, когда Белый дом опубликовал стенограмму разговора Трампа и Зеленского.
В свою очередь Министерство юстиции опубликовало заявление, в котором сообщило, что президент не обсуждал с генпрокурором расследование Украиной в отношении бывшего вице-президента США Джо Байдена и его сына.
Как отмечают источники газеты в администрации, Трамп упомянул об отказе Барра провести пресс-конференцию по этому вопросу в последние недели.
Однако, по словам высокопоставленного чиновника, это решение генпрокурора никак не сказалось на взаимоотношениях президента и Барра — они по-прежнему остаются в хороших отношениях.
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
31 октября Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
