
# Rivera plantea pactar los Presupuestos con Sánchez, si no gana la derecha, para evitar unas terceras elecciones

Published at: **2019-11-06T13:33:16+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/rivera-plantea-pactar-sanchez-como-opcion-b)

El presidente de Ciudadanos, Albert Rivera, se ha ofrecido a hacer oposición de Estado para evitar unas terceras elecciones, si las derechas no alcanzan la Moncloa tras las elecciones generales de este domingo.
"Tenemos en nuestra mano echar a [Pedro] Sánchez, ganarle. En Andalucía fue posible porque se desmovilizó una parte cansada de años en un gobierno socialista", ha recalcado Rivera quien ha explicado que "el voto es la munición de los demócratas. Si no votas, otros deciden por ti".
“Yo me comprometo a poner el país en marcha, a pactar con el PP y sacar adelante un gobierno en un mes”, ha sentenciado el líder de Cs en una entrevista en Herrera en Cope. "El objetivo es darle la vuelta a la tortilla para tener un gobierno sensato y moderado", insistió.
Ahora bien, el líder naranja matizó: "Si gana Sánchez, hay que intentar que no tenga la mayoría, para que las leyes pasen por el Congreso y Cs pueda revisar su trabajo".
“No me gusta Sánchez, pero no se pueden repetir las elecciones, hay que buscar un consenso”, ha subrayado Rivera. "Ningún español va a tolerar que Sánchez nos conduzca a unas terceras elecciones", remarcó dando pie a que los Presupuestos o los principales asuntos de país pasen por un acuerdo Gobierno-oposición.
Además, ha incidido en que "hay que hacer una oposición de Estado, intentar que los asuntos económicos no pasen por Podemos o que los asuntos de Estado no pasen por los nacionalistas". "De toda la vida si no has tenido mayoría, has tenido que pactar", ha concluido el número uno de la formación naranja.
- Casado responde al 'nombramiento' de Calviño por Sánchez anunciando a Ana Pastor como ministrable
- Errejón cree que Sánchez e Iglesias en el debate marcaron un camino "a terceras elecciones"
