
# Развод по‑крупному: жены олигархов, которые со скандалом расстались с мужьями

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **Юлия Серикова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/krupnim-planom/razvod-po-krupnomu-zheny-oligarhov-kotorye-so-skandalom-rasstalis-s-muzhyami/)

Развод четы Потаниных стал одним из самых громких и обсуждаемых в СМИ. В 2013 году супруги приняли решение разойтись после тридцати лет брака. Уходя, Наталья решила забрать то, что ей полагалось по закону. По решению суда супруге олигарха достались три земельных участка, два дома и денежная компенсация размером в половину стоимости московской квартиры супругов.
Она также претендовала на половину акций ОАО «Норильский никель», владельцем которых был ее муж, и на такую же долю в компании «Интеррос Интернешнл». В 2017 году Потанина подала иск в суд с требованием выплатить ей компенсацию 215 миллионов рублей в счет причитающейся ей доли в общем имуществе. Решение было принято не в ее пользу.
Развод Ольги и Владимира Слуцкер в 2009 году не обсуждал только ленивый. Бывший сенатор Чувашии обвинил супругу в измене, забрал у нее детей и настроил их против мамы. В 2011 году женщине все же удалось вернуть себе право опеки над малышами.
Кроме того, Ольга смогла отсудить у экс-супруга коллекцию произведений современного искусства общей стоимостью $30 миллионов, особняк в Лондоне за 60 миллионов фунтов и несколько квартир. Сейчас она успешная бизнес-вумен и одна из богатейших женщин России.
Расставание Татьяны Панченковой и Шалвы Чигиринского связано с не очень красивой историей. На момент расставания у олигарха были серьезные долги. После разрыва с супругой он уехал за границу, оставив бывшую жену разбираться с проблемами. Далее последовала череда судебных тяжб.
Чигиринский обвинял Панченкову в том, что она якобы манипулировала их общими детьми и возбуждала в них ненависть к родному отцу. Татьяна, в свою очередь, требовала компенсацию в размере 354 миллиона рублей. Впрочем, Шалва не торопился отдавать экс-супруге кровные: он заявил, что уже возвращал ей эту сумму и потребовал обратно похищенные у него ценности на $100 миллионов.
После развода с мужем Елена Рыболовлева могла стать самой богатой женщиной России, однако в последний момент всё изменилось. Сперва суд признал, что экс-супруг должен выплатить женщине 4,5 миллиарда долларов, но Дмитрий попытался обжаловать это решение. И ему это внезапно удалось. В итоге Елене достались лишь 604 миллиона долларов, два особняка в Швейцарии и коллекция произведений искусства.
Елена Новицкая и Алексей Мордашов выбрали не самое удачное время для развода: супруги официально разорвали отношения в 1996 году. По решению суда Елене достались 8,9 миллиона неденоминированных рублей, квартира в Череповце, автомобиль ВАЗ-2109 и небольшие алименты. После кризиса 1998 года отсуженные миллионы превратились в 320 долларов. Узнав о том, что карьера мужа идет в гору, а состояние растет, Елена решила оспорить решение суда. За разбирательством по вопросам раздела имущества пары наблюдала вся страна. Суд оказался на стороне олигарха.

        Фото: Владимир Астапкович/ТАСС, Сергей Портер/Ведомости/ТАСС, ZUMAPRESS.com/ТАСС, Сергей Савостьянов/ТАСС, Getty images, East News, Rex features/Fotodom, Shutterstock
      
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
