
# Paket Umroh Ramadan dan Paket Umroh Akhir Ramadan

Published at: **2019-11-05T07:51:43+00:00**

Author: **dokterMade**

Original: [BlogDokter](https://www.blogdokter.net/2019/11/05/paket-umroh-ramadan-dan-paket-umroh-akhir-ramadan/)

Umroh adalah suatu kegiatan ibadah dalam agama islam. Ibadah ini mirip dengan ibadah haji yang mana ibadah umroh harus dilaksanakan di makkah khususnya di masjidil haram dengan berbagai ritual ibadah yang harus dikerjakan sabagaimana ibadah haji. Ritual ibadah umroh sama dengan haji yang membedakan hanya waktu dan tempatnya. Yakni umroh dapat dilaksanakan di setiap waktu, bulan apapun dan dapat hanya dikerjakan di makkah. Sedangkan ibadah haji hanya dapat dilaksanakan pada bulan dzulhijjah dan ibadahnya pun dilakukan di makkah dan di luar kota makkah.
Ritual ibadah umroh atau rukun ibadah umroh terdiri dari Serta berihrom, berniat umroh dan mengambil miqot. tawaf di ka’bah yaitu mengitari ka’bah sebanyak 7 kali, dilanjutkan dengan sa’i yaitu lari-lari kecil dari bukit shofa ke marwah. Selanjutnya dilanjutkan dengan tahallul atau mencukur rambut dan yang terakhir adalah tertib, yaitu artinya setiap rukun umroh atau ritual umroh harus dilaksanakan secara tertib atau berurutan, tidak boleh ditukar-tukar urutannya sehingga ibadah umroh akan diterima. Ritual nya sama dengan haji tetapi pahala yang didapat pun berbeda. Maka umroh sering disebut masyarakat sebagai haji kecil.
Adapun syarat melakukan ibadah umroh yaitu pertama dan yang paling utama adalah beragama islam. Alloh memerintahkan umroh dan haji hanya kepada umat islam, kepada umat muslim. Syarat selanjutnya adalah baligh dan berakal. Hanya yang baligh dan berakallah yang ibadahnya akan diterima. Selanjutnya merdeka, artinya merdeka dari tekanan orang lain dan memiliki kemampuan, adanya bekal dan kendaraan serta memiliki sebuah anggaran. Jika belum mampu maka tidak ada kewajiban baginya, namun bukan berarti kita bisa santai-santai tanpa berusaha sekuat tenaga untuk dapat berkunjung ke rumahNya, kita harus tetap berusaha semaksimal mungkin untuk mengumpulkan uang agar dapat memenuhi panggilanNya.
Loading...
Tapi dengan memiliki uang yang cukul belum tentu juga kita dapat dan mau berangkat karena pada akhirnya semuanya adalah sesuai kehendakNya, sesuai panggilanNya. Alloh yang memampukan, meskipun miskin bukan berarti tidak bisa berangkat, banyak kisah yang menceritakan tukang becak naik haji, tukang pijat naik haji, dan lain-lain. Mereka dalam pandangan kita tidak mampu tapi Alloh yang mampukan, tidak ada yang sulit bagi Alloh. Dan sebaliknya banyak orang yang bergelimang harta tapi tak pernah ada keinginan pun sekali saja untuk menginjakkan kaki di rumahNya. Bukan karena mereka tak mampu, tapi mereka tak mau menjemput hidayahNya.
Jamaah umroh dari Indonesia semakin hari semakin meningkat, hal ini dikarenakan oleh mayoritas penduduk Indonesia adalah muslim dan semakin meningkatnya kesadaran dan keimanan masyarakat di Indonesia. Karena semakin meningkatnya jumlah jamaah umroh Indonesia ini sekarang telah banyak travel umroh, perusahaan travel, atau biro perjalanan khusus umroh yang berdiri untuk memenuhi kebutuhan masyarakat Indonesia. Jasa perjalanan umroh ini akan memberikan fasilitas yang akan memudahkan jamaah dalam menjalankan ibadahNya sehingga mereka sudah tidak perlu lagi memikirkan hal lain dan hanya fokus terhadap ibadah mereka. Para jasa perjalanan ini juga sudah bekerja sama dengan berbagai hotel di makkah atau madinah sehingga ibadah para jamaah akan semakin mudah. Travel umroh Atau jasa perjalanan umroh ini biasanya mempunya beberapa paket umroh yang ditawarkan meliputi paket umroh untuk hari biasa, paket umroh ramadan, dan paket umroh akhir ramadan, yang tentunya dari masing-masing paket akan diberikan harga yang berbeda, misal paket umroh ramadhan akan lebih mahal dari paket umroh hari biasa karena pada bulan ramadhan jamaah umroh akan meningkat dan akses ke mekkah dan juga hotel di makkah juga semakin mahal.
Hal ini disebabkan pada bulan Ramadhan terdapat tawaran pahala yang akan berkali-kali lipat digandakan sehingga banyak orang berbondong-bondong untum beribadah ke baitulloh. Selain paket berdasar hari biasa atau ramadhan, ada pula paket plus perjalanan selepas umroh, ada yang menawarkan paket umroh plus liburan ke turki, palestina, atau negara-negara yang lain. Ada pula paket yang memiliki fasilitas lebih seperti hotel yang sangat dekat dengan masjidil haram, atau dengan fasilitas tertentu yang lain.
