
# Крымская стена для россиян

Published at: **2019-11-07T15:14:00+00:00**

Author: **Виталий Портников**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/krymskaya-stena-dlya-rossiyan/)

Со времени аннексии Крыма у России и остального мира — разные политические карты мира, даже в интернете.
Тридцатилетие падения Берлинской стены в цивилизованном мире отмечают не только как годовщину краха коммунистических диктатур в странах Европы, но и как юбилей исчезновения того цивилизационного барьера, который после Второй мировой войны разделял Запад и Восток. Тогда, 30 лет назад, когда тысячи берлинцев из восточной части города спешили на Запад, многим казалось, что герметически закрытого мира, в котором общие ценности заменены откровенной ложью и пропагандой, уже не будет никогда.
Но оптимисты ошибались. Стена — она ведь не только из кирпичей. Более того, Берлинская стена из кирпичей была лишь кульминацией той ментальной стены, которую большевики стали возводить между Советским Союзом и остальным миром после победы в Гражданской войне, а после победы во Второй мировой распространили на часть Европы, которая попала под советскую оккупацию. Об этом пишет автор на сайте «Крым. Реалии».
И считать, что если стена между двумя частями Берлина разрушена, то и ментальной стены больше возвести не удастся, было опасным заблуждением, которое надолго расслабило цивилизованный мир и содействовало и становлению, и укреплению путинского режима, и торжеству авторитаризма и охлократии в бывших советских республиках, и успехам популистов в странах Центральной Европы. А ускоренное строительство стены между правдой и ложью началось после оккупации Крыма. И эта внешне невидимая стена — куда более прочная постройка, чем Керченский мост.
Со времени аннексии Крыма у России и остального мира — разные политические карты мира, даже в интернете. Разное представление о нормах международного права. Российских школьников на уроках истории вновь учат даже не лживой интерпретации фактов, а фактам, которых никогда не было.
Российское телевидение лжет зрителям о «крымской весне» и «народных республиках» Донбасса. Целая страна живет в оруэлловской уверенности, что война — это мир. И сила воздействия этой лжи так велика, что даже достоверные источники информации не позволяют миллионам людей понять, что происходит в их государстве и в мире на самом деле.
После 2014 года россияне оказались по ту сторону правды. За новой, крымской стеной.
