
# Vợ chồng vẫn hạnh phúc mà đột nhiên tôi không còn ham muốn

Published at: **2019-11-03T08:14:05+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/vo-chong-van-hanh-phuc-ma-dot-nhien-toi-khong-con-ham-muon-4002951.html)

Tôi 26 tuổi, chồng 30 tuổi, cưới được hơn 2 năm và có một bé trai một tuổi. Gần đây tôi không còn ham muốn gần gũi chồng, khi lâm trận cũng không có cảm giác gì, trước đó dù có con nhỏ nhưng chuyện chăn gối của chúng tôi hòa hợp, đều đặn tuần 2-3 lần. Tình cảm vợ chồng tôi vẫn bình thường, anh rất tốt, chiều chuộng tôi, chia sẻ công việc nhà cũng như chăm sóc con.
Tôi tìm hiểu, nghĩ đến nguyên nhân có thể là suy giảm nội tiết tố sau sinh nhưng không chắc chắn. Mong chuyên gia tư vấn giúp, tôi nên làm gì để cải thiện nội tiết? Xin cảm ơn.

        Hà
      

        Chuyên gia tham vấn tâm lý Phong Nguyên gợi ý:
      
Bạn thân mến!Việc giảm ham muốn tình dục không phải là trường hợp hiếm gặp ở phụ nữ sau sinh, nhưng không phải ai cũng cảm thấy thoải mái để chia sẻ với mọi người về vấn đề nhạy cảm này. Việc bạn gửi thư đến tòa soạn để tìm sự trợ giúp cho thấy bạn khá chủ động với những vấn đề của bản thân và mong muốn tìm được câu trả lời, lời khuyên một cách chính xác. Trên thực tế, có nhiều trường hợp ở phụ nữ sau sinh, tiết tố estrogen và progesterone (nội tiết tố chính giúp duy trì hormon sinh dục nữ) sẽ giảm mạnh. Đây là một trong những lý do gây nên việc giảm ham muốn, khô hạn ở phụ nữ sau sinh. Tuy nhiên, để biết một cách chính xác nhất về nguyên do, tôi khuyến khích bạn đi thăm khám và cùng với chồng đến tham khảo tư vấn trực tiếp của bác sĩ về vấn đề này.
Bên cạnh đó, những khoảnh khắc gần gũi thân mật luôn là một trong những yếu tố quan trọng giúp hâm nóng tình cảm vợ chồng, vì vậy tôi cho rằng bạn nên trò chuyện với chồng một cách cởi mở về vấn đề này để vợ chồng cùng tìm hướng giải quyết. Tôi khuyến khích hai bạn cùng đưa ra những mong muốn của bản thân ở đối phương và lập một số kế hoạch để cải thiện tích cực như: cùng nhau tập các bài thể dục để tăng cường sức khỏe cũng như cân bằng nồng độ hormone; lên các thực đơn dinh dưỡng phù hợp cho cả hai... Các bạn hoàn toàn có thể tham khảo thêm ý kiến của bác sĩ có chuyên môn để lên được kế hoạch phù hợp nhất.
Hiện nay đời sống con người phát triển, có rất nhiều phương pháp giúp cho đời sống chăn gối vợ chồng trở nên thú vị hơn, đồng thời bù đắp được những hạn chế nhất thời của mỗi cá nhân, nhưng yếu tố quan trọng nhất vẫn luôn là tình cảm giữa hai vợ chồng. Nếu vợ chồng luôn khăng khít, yêu thương và giúp đỡ nhau, tôi tin hai bạn sẽ cùng tìm ra phương pháp phù hợp. Chúc hai vợ chồng luôn hạnh phúc bên cậu con trai nhỏ.

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
      
