
# На маломерных судах в Карелии закрывается навигация для плавания

Published at: **2019-11-01T14:56:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/738760-na-malomernykh-sudakh-v-karelii-zakryvaetsya-navigaciya-dlya-plavaniya)


        МЧС по РК напоминает об опасности, которая подстерегает тех, кто выходит на катерах и лодках в открытые водоемы. С 11 ноября навигация для плавания на маломерных судах на водных объектах республики считается закрытой.
      
Навигация для плавания на маломерных судах в Карелии закрывается. Об этом сообщает пресс-служба МЧС.
Ведомство отмечает, что традиционно вначале перекрывают навигацию в Северных районах республики, а затем в южных. Основанием для закрытия послужило постановление Правительства Республики Карелия №402-П от 29 октября 2019 года, согласно которому с 11 ноября запрещаются любые плавания на маломерных судах на водных объектах республики.
Данное постановление коснулось Прионежского, Олонецкого, Лахденпохского, Пряжинского, а также Питкярантского, Суоярвского, Кондопожского и Пудожского районов. А вот в Петрозаводске и Сортавале, в Медвежьегорском, Муезерском, Беломорском, Сегежском, Кемском, Калевальском, Лоухском районах, а также городе Костомукша плавание на водных объектах запретят уже с 4 ноября.
Главное Управление МЧС напоминает всем жителям и гостям республики об опасности, которая может поджидать нарушителей постановлений на водных объектах.
#карелия #мчс #водные объекты #маломерные суда
