
# Masíaz, a mantener el invicto en la Copa LA PATRIA

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/masiaz-mantener-el-invicto-en-la-copa-la-patria-447362)


        Cuatro compromisos tendrá la tercera fecha en el Polideportivo de Villamaría. El clásico se jugará a las 4:00 p.m.
      
David Muñoz
LA PATRIA | MANIZALES
El Polideportivo de Villamaría albergará hoy la tercera fecha de la Copa LA PATRIA Juan Augusto Jaramillo. Tres encuentros del grupo B y un intergrupos se jugarán en la cancha sintética del municipio.
El primero, a las 8:00 a.m., enfrentará al local, la Alcaldía de Villamaría, ante el Once Caldas B. Los villamarianos buscan los tres puntos para no perder terreno en la Copa, pues tienen un triunfo y una derrota y en caso de perder, se alejarían de los punteros. El Blanco está invicto con una victoria y un empate.
El clásico del día será el que cierre la jornada, a las 4:00 p.m., cuando se enfrenten el líder del grupo, Masíaz Fútbol Club (6 puntos), y La Aurora Quiñones F.C., el subcampeón.
Masíaz pisó fuerte en las dos primeras fechas y fue el único que ganó los dos juegos, con seis goles a favor y tres en contra, mientras que Quiñones empezó con dudas y tiene un empate y una caída.
El partido será la oportunidad para que el puntero se escape y amplíe la ventaja o para que el penúltimo se recupere y empiece a descontar posiciones.
Antes, en el medio, hay otros dos compromisos: la Alcaldía de Manizales, que se debe recuperar de dos derrotas, ante Inmedent La Red Deportes Caldas, que está en el medio de la tabla; y la Selección Filadelfia, cuarta en el grupo A, contra el Once Deportivo, quinto en el B, con dos empates, en el partido intergrupos de la jornada.
La tercera fecha se completará el domingo con los partidos del grupo A.

        Hoy
      

        Polideportivo Villamaría (Grupo B)
      
8:00 a.m. Alcaldía de Villamaría - Once Caldas B.
12:00 m. Alcaldía de Manizales - Inmedent La Red Deportes Caldas.
2:00 p.m. Selección Filadelfia - Once Deportivo (Intergrupos).
4:00 p.m. La Aurora Quiñones F.C. - Masíaz Fútbol Club.

        Domingo, cancha auxiliar Luis Fernando Montoya (Grupo A)
      
10:00 a.m. Silvio Arango Asadero Mc John's - Tenis Láser Asociados Quindianos.
12:00 m. Lácteos Yo Good Academia Once Blanca - Manizales Fútbol Club Supergiros.
2:00 p.m. Once Caldas A - Real Pensilvania.

        Grupo A
      

        Grupo B
      
