
# В маршрутках Киева начали внедрять безналичную оплату

Published at: **2019-11-04T14:11:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/kiev/4157026-v-marshrutkakh-kyeva-nachaly-vnedriat-beznalychnuui-oplatu)

По Киеву уже ездит маршрутка Киевпасстранса №208, на которой установлен валидатор для оплаты проезда синими карточками Kyiv Smart Card по маршруту универсам Беличи – Голосеевская площадь. Об этом накануне сообщило издание ВГороде со ссылкой на директора департамента информационно-коммуникационных технологий КГГА Юрия Назарова.
По его словам, электронные средства оплаты проезда будут действовать во всех маршрутных такси Киевпасстранса, а позднее и у частных перевозчиков.
"Это не просто возможность рассчитаться карточкой за проезд. В других городах с безналичной оплатой информация о балансе и поездках сохраняется на карту пассажира. А в Kyiv Smart Card данные хранятся в облачной среде", – объяснил Юрий Назаров.
Он подчеркнул, что карта – это ключ к учетной записи пассажиров. Таким образом, в случае потери транспортной карты, киевляне смогут перенести информацию на новую.
Также возможности Kyiv Smart Card позволяют в будущем расширить функционал карты, с ее помощью владельцы смогут создать электронный кошелек и платить за парковку или за проезд.
Кроме того Юрий Назаров заявил, что если правительство до 1 апреля не решит проблему с перевозкой льготников, то может быть продлен экспериментальный период внедрения электронного билета. Но при этом в городе уже будут действовать ученические и студенческие электронные билеты, а жетоны и талоны – отменены.
Ранее стало известно, что власти Киева решили отложить переход на единый электронный билет. Сейчас эта система работает в экспериментальном режиме и время от времени дает сбой. Запуск электронного билета будет осуществлен в апреле следующего года.
