
# Politisi Gerindra Minta Anggaran Penanggulangan Kekeringan di Sampang Ditingkatkan

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: **Iswantoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742059/politik/politisi_gerindra_minta_anggaran_penanggulangan_kekeringan_di_sampang_ditingkatkan.html)

KBRN, Sampang : Salah satu anggota Badan Anggaran DPRD Sampang, Alan Kaisan meminta anggaran penanggulangan bencana kekeringan untu tahun 2020 harus ditingkatkan, minimal Rp 1 miliar. 
Alan menilai, penyaluran bantuan air bersih pada tahun 2019 untuk masyarakat yang terdampak kekeringan didaerahnya masih jauh dari kategori cukup. 
Politisi Partai Gerindra itu, mennyebutkan, pada tahun 2019, anggaran penanggulangan bencana kekeringan hanya Rp 150 juta,   itupun disalurkan kepada 67 desa dari 6 kecamatan yang mengalami kekeringan musiman, ketika di belikan air maka rata-rata setiap warga hanya menerima sekitar 2 liter air semusim kemarau sekitar 7 bulan. Pihaknya menilai ini sangat miris di tengah musim kemarau yang panjang pada tahun ini hanya dialokasikan anggaran Rp 150 juta dengan armada 3 tangki. 
“Maka saya meminta tahun anggaran 2020 harus dianggarkan minimal Rp.1 miliar dengan hitungan, 67 desa x rata-rata penduduk 2.000 jiwa = 134.000 jiwa, 134.000 jiwa x 100 liter air semusim = 13.400.000 liter air, lalu 13.400.000 dibagi 5.000 air pertangki =2.680, kemudian 2.680 x Rp. 300.000 pertangki sama dengan Rp. 804.000.000, sehingga dengan anggaran sebesar itu minimal meringankan bebam masayarakat kecil di pelosok desa. Karena bencana kekeringan adalah bencana luar biasa yang harus di atasi oleh pemerintah,” jelasnya, Sabtu (2/11/2019). 
Alan menambahkan, kedepan dalam perencanaan pengeboran dan pembangunan tandon harus di prioritaskan kepada desa yang memang mengalami kekeringan musiman, serta membangun embung sebagai tambahan penunjang.
