
# В Сыктывкаре автомобилисты временно не смогут попасть в заречные поселки

Published at: **2019-11-05T08:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102307/)

Сорванный шугой понтонный мост в столице Коми пока не вернули на место, но надеются сделать это 5 ноября. Передвигаться по нему можно будет только пешеходам, возвращение грузовых перевозок зависит от ледостава и нагрузки на конструкцию.
Сегодня во время общегородской планерки в мэрии начальник управления по делам ГО и ЧС Сыктывкара Олег Атаманюк сообщил, что 3 ноября сорвало понтонный мост (со стороны улицы Кутузова). Конструкцию развернуло по течению и прибило к береговой линии в Заречье.
По данным ответственного за объект «Жилкомсервиса», шуга вызвала обрыв стального каната на берегу, поэтому мост уплыл. Сама конструкция не пострадала, повреждение на берегу устранено.
Движение по понтону в Заречье до сих пор не восстановлено, ведутся работы по сводке моста, завершить их планируют сегодня. До устойчивого льдообразования передвигаться по нему смогут только пешеходы. Вопрос возвращения грузовых перевозок будут решать в зависимости от нагрузки на мост и ледостава, сказал Атаманюк.
Помимо сорванного моста, есть сложности с речными маршрутами. Из шести паромов курсирует только три по перевозке пассажиров: Алешино – Седкыркещ, «Югор» – Заречье, улица Пушкина – Сидор-Полой. Полностью прекращено движение грузовых паромов, которые перевозят технику в поселок Седкыркещ. Его намерены восстановить 6 ноября.
