
# Требовали пиво у продавца в магазине и кидались на машину мальчишки в Бердске

Published at: **2019-11-06T14:15:32+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475496-trebovali-pivo-u-prodavca-v-magazine-i-kidalis-na-mashinu-malchishki-v-berdske)

14:15  06.11.2019, Алена Романцова Фото: Алены Романцовой5  1
Трое подростков хотели купить пиво, но рассчитываться не планировали. Они стояли у прилавка и хамили продавцу. Потом переключились на подъехавшую машину с покупателями. Пытались залезть в окна и грубили пассажирам.
Требовали пиво и вели себя агрессивно трое малолетних мальчишек в магазине «Дар» на ул. Ленина Бердска. Об этом «Курьер. Среда. Бердск» рассказала очевидец Алина. Подростки грубили продавцу. Они пытались оторвать колокольчики на двери и провоцировали конфликты с другими покупателями. Около 11 часов вечера 2 ноября Алина пришла за покупками в этот магазин.
— Мальчишки стояли у прилавка и просили налить пиво. Но скорее всего им нечем было рассчитаться. Они мялись на месте и не подавали деньги. Потом двое из них резко сорвались с места, и побежали к подъехавшей машине. Они огрызались с мужчинами, лезли в окна, — рассказала Алина 6 ноября.
Бердчанка рассказала, что у нее две дочери. Одна дочь была вместе с ней. По сведениям девочки, один из мальчиков учится с ней в школе №3. Когда они уходили, Алина заметила, что за магазином молодых людей ждут еще несколько мальчишек.
Напомним, как писал «Курьер. Среда. Бердск», 3 ноября малолетний воришка пытался украсть орешки в магазине «Мария-Ра» Бердска. Он материл и плевал в лицо кассиру и покупательнице. 31 октября банда пьяных детей устроила разборки с пассажирами электрички Новосибирск-Бердск. Один из них угрожал отверткой. Мальчики уже на раз попадались полицейским, они были задержаны и в этот раз. Отвечать за поведение подростков будут их родители.
Что делает полиция и комиссия по делам несовершеннолетних Бердска, для того чтобы предотвратить преступления малолетних и их агрессивное поведение, пока не удалось узнать. Начальник полиции Бердска пока не прокомментировал ситуацию. Читайте подробности в ближайшее время.

        банда малолетних
         дети
         малолетки
         несовершеннолетние
         подростки
         магазин "Дар"
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Видели подобное?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 15:41Если полиция в нашем городе будет продолжать не выполнять свои обязанности , то в ближайшее время мы получим неуправляемых молодых людей, которые будут творить все что их душе будет угодно ,не опасаясь последствий.Полиция вы где ? вас не видно и неслышно .
Аноним, 06 ноября 2019 17:36У полиции праздник, отмечают день милиции. Не мешайте...
Знающий, 06 ноября 2019 18:19Для всех неравнодушных - законодательство РФ не предусматривает наказание детям до 14 лет за что бы-то ни было! После 14 лет только за тяжкие преступления. Эти случаи с малолетними ребятами - административные нарушения Максимум, что будет - постановка на учёт в ПДН ОМВД России и ай-яй-яй родителям и рубоей 500 штраф за недолжное воспитание своего чада. Пока детям всё дозволено - "онижедети" - подростки будут расширять границы дозволенного!
Аноним, 06 ноября 2019 23:40пусть за детей сидят родители. До совершеннолетия. Тогда кардинально всё изменится.
Аноним, 06 ноября 2019 21:20Видать, это одна и та же компашка подростков. Что они делают на улице в 11часов вечера и какое пиво в принципе может быть, а в это время ем более... Где их родители? Полиция своим бездействием просто поощряет рост уличной преступности, эта шпана скоро людей вечерами грабить начнёт, приставов отвёртку к боку... Возмущение нет предела!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
