
# Greta Thunberg cherche une embarcation pour rentrer en Europe

Published at: **2019-11-01T16:38:11+00:00**

Author: **Agence France-Presse**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/01/greta-thunberg-cherche-une-embarcation-pour-rentrer-en-europe-1)


        Ayant parcouru la moitié du globe «dans le mauvais sens», la jeune militante suédoise Greta Thunberg a indiqué vendredi rechercher une embarcation pour rallier les États-Unis à l'Espagne, où est délocalisée la prochaine grande réunion internationale sur le climat.
      
«J'ai besoin de trouver un moyen pour traverser l'Atlantique en novembre... Si quelqu'un pouvait me trouver un moyen de transport, je serais extrêmement reconnaissante», a tweeté l'adolescente de 16 ans, qui refuse de prendre l'avion, moyen de transport très polluant.
Greta avait traversé l'Atlantique à la voile afin de se rendre à la conférence internationale sur le climat, COP25, initialement prévue au Chili. La réunion se tiendra finalement du 2 au 13 décembre à Madrid, en raison de la crise sociale qui secoue le pays d'Amérique latine.
L'égérie de la lutte contre le réchauffement climatique, à l'origine d'une mobilisation mondiale, est partie en août de Plymouth en Angleterre avec son père à bord d'un voilier de course zéro carbone, jusqu'à New York.
L'embarcation avait été skippée par Pierre Casiraghi, fils de la princesse Caroline de Monaco.
Elle a participé en septembre au sommet de l'ONU sur le climat à New York, puis traversé les États-Unis et le Canada.
«Puisque la COP25 a été déplacée de Santiago à Madrid, je vais avoir besoin d'aide. Il s'avère que j'ai traversé la moitié du globe dans le mauvais sens», a-t-elle ironisé.
Greta Thunberg était attendue vendredi à Los Angeles pour participer à une marche hebdomadaire pour le climat, FridaysForFuture.
