
# Wilbur Ross, optimista sobre acuerdo comercial entre China y EU

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **Bloomberg**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/wilbur-ross-optimista-sobre-acuerdo-comercial-entre-china-y-eu)

El secretario de Comercio, Wilbur Ross, expresó su optimismo sobre que EU alcanzará un acuerdo comercial de “Fase Uno” con China este mes y dijo que las licencias llegarán “muy pronto” para que las compañías estadounidenses vendan componentes a Huawei Technologies.
El presidente Donald Trump dijo el domingo a los periodistas en la Casa Blanca que un acuerdo comercial, si se completa, se firmaría en algún lugar de EU, “primero que nada quiero obtener el acuerdo”, dijo después de regresar de un viaje a Nueva York. “El lugar de encuentro, para mí, va a ser muy fácil”.
Ross dijo que Iowa, Alaska, Hawái y algunos lugares en China son sitios posibles para que Trump y Xi Jinping firmen el acuerdo después de la cancelación de la cumbre de Cooperación Económica Asia-Pacífico de este mes en Chile debido a los disturbios en el país sudamericano. Llamó al acuerdo “particularmente complicado” y dijo que EU estaba “asegurándose de que cada parte tenga una comprensión muy correcta y clara y detallada de lo que cada parte ha acordado”.
“Estamos en buena forma, estamos progresando bien y no hay una razón natural por la que no pueda ser”, dijo Ross a Bloomberg Television en una entrevista ayer en Bangkok, cuando se le preguntó si el acuerdo está en camino de ser firmado este mes.
Las acciones subieron a nuevos récords el viernes en medio de signos de un avance en el comercio, así como por un crecimiento del empleo estadounidense más fuerte de lo esperado. Los principales negociadores hablaron por teléfono el viernes y describieron las conversaciones como “constructivas”, ya que buscan reducir las tensiones en una guerra comercial que ha sacudido el crecimiento global.
El acuerdo permitiría a China subir las compras de productos agrícolas estadounidenses, mantener su moneda estable y abrir los mercados de servicios financieros a las empresas de EU. A cambio, Beijing quiere que el país americano elimine los nuevos impuestos a la importación que entrarán en vigencia el 15 de diciembre en productos que incluyen teléfonos inteligentes.
