
# SoftBank Group reporta pérdidas por 5,796 millones de euros por sus invesiones en Uber y WeWork

Published at: **2019-11-07T00:21:53+00:00**

Author: **Europa Press**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/10183503/11/19/SoftBank-Group-reporta-perdidas-por-5796-millones-de-euros-por-sus-invesiones-en-Uber-y-WeWork.html)

El conglomerado japonés SoftBank Group registró unas pérdidas netas atribuidas de 700,167 millones de yenes (5,796 millones de euros) en su segundo trimestre fiscal, finalizado en septiembre, frente al beneficio neto de 526,416 millones de yenes (4,356 millones de euros) de un año antes por el descenso de valor de sus inversiones en Uber y WeWork, según ha anunciado la empresa este miércoles.
En concreto, el resultado de explotación de sus dos fondos de inversión tecnológicos, el 'Vision Fund' y el 'Delta Fund' impactó de forma negativa las cuentas trimestrales en 970,269 millones de yenes (8,028.8 millones de euros).
Sin embargo, los resultados se vieron parcialmente compensados por una ganancia contable extraordinaria de 359,731 millones de yenes (2,973.8 millones de euros), principalmente asociado a las acciones en Ant Financial que recibió durante el segundo trimestre fiscal Alibaba, de la cual SoftBank Group es accionista.
En octubre, el conglomerado japonés se hizo con el control de WeWork a costa de reducir su valoración en un 83%, hasta situarse en torno a 8,000 millones de dólares, frente a los 47,000 millones que logró en una ronda de financiación en enero de este año.
En el presente año fiscal de SoftBank Group, que finaliza en marzo de 2020, la compañía ha adelantado que estima que el descenso en la valoración de WeWork se traduzca en un impacto negativo de 497,700 millones de yenes (4,117.9 millones de euros).
Entre abril y septiembre, la firma nipona alcanzó una facturación de 4,651 billones de yenes (38,481 millones de euros), prácticamente la misma cifra que en el primer semestre del ejercicio anterior.
Por segmentos corporativos, SoftBank Corporation, la teleco japonesa, creció un 6%, hasta 2,373 billones de yenes (19,633 millones de euros), al tiempo que la operadora de telefonía estadounidense Sprint se contrajo un 4,9%, hasta 1,735 billones de yenes (14,355 millones de euros).
De su lado, el fabricante de circuitos integrados Arm reportó unos ingresos de 88,545 millones de yenes (732.6 millones de euros), un 3.6% menos, y el distribuidor estadounidense de teléfonos móviles Brightstar recortó un 12.6% su facturación, hasta 459,000 millones de yenes (3,797.6 millones de euros).
Con respecto a los gastos, el coste de los productos vendidos fue de 2,697 billones de yenes (22,313 millones de euros), un 0.9% menos, y los gastos de venta, generales y administrativos crecieron un 3.9%, hasta 1,338 billones de yenes (11.070 millones de euros).
Sumado al impacto negativo de 572,639 millones de yenes (4,737 millones de euros) del 'Vision Fund' y el 'Delta Fund', el resultado de explotación de SoftBank Group en el primer semestre fue negativo en 15,552 millones de yenes (128.7 millones de euros), frente al resultado positivo de 1.42 billones de yenes (11,748 millones de euros) del primer semestre del ejercicio precedente.
No obstante, entre abril y septiembre, la firma nipona logró registrar un beneficio neto atribuido de 421,552 millones de yenes (3,487 millones de euros), un 50% menos, gracias a la resolución de un contrato variable prepagado mediante el uso de acciones de Alibaba, que impactó de forma positiva las cuentas en 1.21 billones de yenes (10,077 millones de euros).
