
# Alertan expertos por una crisis de gas natural

Published at: **2019-11-07T07:16:39+00:00**

Author: **Édgar Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/alertan-expertos-por-una-crisis-de-gas-natural)

El gas natural de Texas, que por años ha tenido a México como destino preferido de exportación, ya está encontrando otros clientes que pagan más de cinco veces por el combustible, lo que pone en peligro el abasto para el país dada la alta dependencia con Estados Unidos (EU).
En el primer día de actividades del Tercer Encuentro Energético, que organiza el Clúster Energético de Nuevo León en coordinación con el Gobierno estatal, César Ortega, director de Lewis Energy, petrolera texana que produce gas natural en Coahuila para Pemex, reveló que
“compañías estadounidenses que antes exportaban el energético a México a un precio de 2.5 dólares por millón de BTU’s, están ahora optando por licuarlo y enviarlo en embarcaciones a otras partes del mundo en donde lo llegan a colocar por arriba de 12 dólares”.
Lo anterior, dijo, hace que el abasto en México peligre, especialmente cuando se espera una mayor dependencia del gas esta gran medida para la generación de electricidad y para la industria en general.
Explicó que “EU consume el 90 por ciento del gas natural que produce, y deja el 10 por ciento restante para exportar a mercados como México, a un precio muy barato que simplemente ya no resulta negocio para la industria gasera del vecino país”.
El experto explicó que el gas natural en mercados asiáticos o europeos puede estar arriba de seis dólares, y hasta entre ocho y 12.50 dólares en los mercados spot, lo que ya está siendo aprovechado, en momentos en que México incrementa las importaciones y llegarán a duplicarse en los próximos años.
“Lo anterior hará que la dependencia de México del gas de EU será mucho más alta en los próximos años, y es posible que ese gas ya no se encuentre (porque se optaría por venderse en otros mercados que pagan más)”, advirtió el directivo de Lewis Energy.
Y todavía peor, dijo, pensando en que no haya desabasto de gas para México, la industria mexicana debe saber que no prevalecerán precios bajos del gas ante la gran oportunidad para las petroleras estadounidenses de exportarlo en forma licuada a otras regiones del mundo.
Actualmente, el 51 por ciento del gas natural que se consume en todo México se utiliza para la generación de electricidad, en tanto que el restante es para la industria y los procesos de Pemex.
César Cadena Cadena, presidente del Clúster Energético de Nuevo León, dejó en claro que la única técnica para aprovechar esos recursos es la fracturación hidráulica, misma que le ha dado grandes beneficios a Texas y EU en general.
En el foro, en que participaron también Héctor Moreira, comisionado de la Comisión Nacional de Hidrocarburos, y Cadena Cadena, enre otros expertos, coincidieron en la urgente necesidad que tiene México de aprovechar sus reservas de gas y elevar la producción.
Lamentaron que a pesar de que México es el quinto país a nivel mundial con las mayores reservas de gas natural no convencionales, que serían suficientes para atender el consumo nacional durante 75 años, no se aprovechan y se eleve la dependencia del gas texano.
En el evento, Ortega reveló que fueron enterados de que el amparo minero, que impide la explotación de gas natural en Coahuila, había desistido, lo que podría ser el inicio del desarrollo de los recursos de gas natural en la región, lo que desde hace años no es posible.
Por su parte, Moreira reveló que de 2019 al 2014, unos 30 mil 700 millones de dólares sumará la inversión en gas natural.

        ...Y ANTICIPAN ALZA EN EL PRECIO DEL HIDROCARBURO
      
Los precios bajos del gas natural, que están poniendo en aprietos a las petroleras más rentables en Estados Unidos (EU), no pueden sostenerse ya por mucho tiempo, por lo que se espera un incremento importante en el precio de este combustible, adelantó César Ortega.
El director general la petrolera texana Lewis Energy, firma que participa en proyectos de exploración y producción de gas natural en Coahuila, desde hace muchos años, explicó que los 2.50 dólares por millón de BTU’s en que ronda el precio del gas natural en el mercado del sur de Texas, “simplemente ya no es sostenibles por mucho tiempo pues es casi el costo total por su producción”.
Ante empresarios y socios del Clúster Energético de Nuevo León, en el marco del Tercer Encuentro Energético, el directivo expuso que incluso las petroleras más rentables no pueden operar con los precios actuales por lo que se espera un alza significativa.
