
# Vòng 10 Bundesliga: Trận Derby lịch sử thành Berlin

Published at: **2019-11-01T13:40:00+00:00**

Author: **Long Win**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/vong-10-bundesliga-tran-derby-lich-su-thanh-berlin-d554313.html)


        Vòng đấu thứ 10 của Bundesliga không thiếu những cặp đấu cân tài cân sức, nhưng nếu nói trận đấu nào thu hút sự chú ý của giới truyền thông nhất thì đó vẫn là trận derby Berlin lần đầu tiên trong lịch sử. Một dấu ấn thú vị cho giải đấu có 56 năm lịch sử này.
      
Lịch sử nước Đức hiện đại có một giai đoạn vô cùng đặc biệt. Đó là giai đoạn nước Đức chia đôi thành hai phần Đông và Tây Đức. Hai quốc gia này đã từng tồn tại độc lập, trong hơn 40 năm từ 1949 tới tận năm 1990 nước Đức mới thống nhất trở lại. Trong giai đoạn đó, thành phố Berlin cũng bị chia nửa. Dù về mặt địa lý, Berlin nằm hoàn toàn ở miền Đông của nước Đức, nhưng một hiệp ước của phe Đồng minh sau chiến tranh thế giới thứ Hai đã chia đôi thủ đô của nước Đức làm hai phần.
Một phía Tây Berlin tuy không còn đóng vai trò thủ đô của Tây Đức nhưng là vùng đất nằm lọt thỏm giữa lòng Đông Đức và một Đông Berlin cách đó chỉ một bức tường. Vị trí thủ đô của Berlin chỉ được tái lập trở lại sau khi nước Đức thống nhất vào năm 1990.
Chính lịch sử đầy biến động đó của Berlin đã khiến cho thủ đô nước Đức đánh mất vị trí trung tâm của mình trên bản đồ bóng đá Đức. Nếu như trong những năm 20 và 30, Hertha Berlin là một trong những đội bóng mạnh nhất nước Đức thì lịch sử xáo trộn đã khiến cho đội bóng này tụt dốc. Dù góp mặt ở giải đấu chuyên nghiệp của nước Đức ngay từ mùa giải đầu tiên, nhưng Hertha Berlin không bao giờ đủ tiềm lực để vươn lên làm một thế lực của bóng đá Tây Đức khi đó.
Ở phía Đông, trong khi đại diện hàng đầu của bóng đá Đông Đức là Dynamo Berlin ngày càng sa sút thì Union Berlin dần vươn lên và trở thành đại diện cho khu vực này. Và mùa giải này, lần đầu tiên Union Berlin được lên chơi ở giải đấu cao nhất của nước Đức, một trận derby Berlin đầu tiên trong lịch sử đã được diễn ra ở Bundesliga. Ở thời điểm hiện tại, trận derby Berlin tuy không có nhiều tác động tới cục diện của giải đấu nhưng nó vẫn rất được chú ý khi mang đến một màu sắc mới cho giải đấu.
Cả Union và Hertha Berlin đều không phải là những đội bóng mạnh ở nước Đức vào thời điểm này, nhưng sự cuồng nhiệt trên các khán đài của Berlin chưa bao giờ thua kém bất cứ sân bóng nào ở nước Đức. Sắc đỏ sẽ ngập tràn An der Alten Forsterei trong ngày Hertha tới làm khách. Sự đối lập trong một giai đoạn lịch sử dài giữa hai đội bóng cũng như chính thành phố này hứa hẹn sẽ đem đến một trận đấu hấp dẫn và là màu sắc mới cho Bundesliga.
Sẽ có rất nhiều sự chú ý dồn về Berlin vào cuối ngày thứ Bảy. Nhưng vẫn còn nhiều cặp đấu đáng chú ý nữa diễn ra ở vòng đấu thứ 10 này. Dortmund sẽ có cơ hội đòi lại vị trí thứ 4 từ chính tay Worfburg khi tiếp Bầy sói tại sào huyệt của mình trong khi Leverkusen sẽ là thử thách tiếp theo của đội đầu bảng Monchengladbach.
Đội đầu bảng còn có một trận đấu khó khăn vào giữa tuần khi phải gặp lại Dortmund ở vòng 3 cúp Quốc gia Đức trước khi tới làm khách tại BayArena. Cả Leverkusen lẫn Dortmund đều đang để lại ít nhiều thất vọng cho tới thời điểm này của mùa giải, đây sẽ là lúc họ cần chứng tỏ bản lĩnh của mình khi giải đấu đã đi qua hơn một phần tư chặng đường.
RB Leipzig có lẽ sẽ không khó để dành ba điểm trước đối thủ yếu Mainz 05. Nhưng trận thua trước Freiburg ở vòng trước là lời cảnh báo nghiêm trọng cho HLV Nagelsmann khi đội bóng của ông đang phụ thuộc quá nhiều vào những bàn thắng của Timo Werner. Trong khi thử thách tiếp theo của hiện tượng Freiburg lại là Werder Bremen, đội bóng vừa hòa liên tiếp một lèo 4 trận. Lợi thế sân nhà cũng khó giúp cho Bremen bởi lực lượng của họ đang bị sứt mẻ quá nhiều.
Cuộc đối đầu đáng chú ý nữa là khi Niko Kovac gặp lại đội bóng cũ Entrack Frankfurt ở vòng này. Mùa giải năm ngoái, Bayern đã thắng dễ đối thủ ở cả hai lượt trận. Phong độ hàng công của Bayern vẫn rất ổn chỉ có hàng thủ thì chưa tìm lại sự chắc chắn vốn có. Đã bảy trận liên tiếp thủ thành Neuer phải vào lưới nhặt bóng cho dù đối thủ chỉ là Union Berlin, Paderborn hay Bochum. Bộ ba tấn công của Frankfurt chắc chắn sẽ tận dụng tối đa cơ hội để trừng phạt những sai lầm của Bayern trong trận đấu này.
Bundesliga đã đi qua hơn ¼ chặng đường và vẫn chưa có một cuộc tách top rõ ràng nào. Vòng trước, Paderborn cũng đã kiếm được trận thắng đầu tiên của mình ở mùa giải này. Khoảng cách từ ngôi đầu xuống tới vị trí bét bảng chỉ là 15 điểm, thấp nhất trong 5 giải đấu hàng đầu Châu Âu. Với nhiều HLV mới, những bản hợp đồng mới thú vị, Bundesliga đang thể hiện một bộ mặt đầy mới mẻ và giàu tính cạnh tranh. Chắc chắn sẽ còn nhiều bất ngờ và biết đâu sẽ lại có một cái tên mới vươn lên vị trí đầu bảng xếp hạng sau vòng đấu thứ 10 này.
