
# Selama Porwil X, Pelaku UMKM Jual Berbagai Macam Produk Makanan dan Kerajinan

Published at: **2019-11-02T17:15:00+00:00**

Author: **Roki EP**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742175/ekonomi/selama_porwil_x_pelaku_umkm_jual_berbagai_macam_produk_makanan_dan_kerajinan.html)

KBRN, Bengkulu : Ajang Porwil Sumatera X 2019, dimanfaatkan para Pelaku Usaha Kecil Mikro Kecil Menengah (UMKM) Binaan Dinas Koperasi dan UKM Provinsi Bengkulu, untuk menjual berbagai macam produk makanan, kerajinan asli Provinsi Bengkulu.
Gubernur Bengkulu Rohidin Mersyah menyampaikan fokus Bengkulu disamping persiapan venue, target meraih medali disamping itu juga, bagaimana memperkenalkan produk-produk asli daerah kepada para atlet yang datang dari luar daerah.
“Saya mengajak semua fokus bagaimana masyarakat ikut andil dalam kesuksesan pelaksanaan Porwil, salah satunya menghadirkan pelaku UMKM dan berbagai produk unggulan daerah, agar UMKM di Bengkulu tumbuh dan berkembang, sehingga berdampak pada kesejahteraannya,” harapnya, Sabtu, (2/11/2019).
Senada dengan itu, Kepala Dinas Koperasi dan UKM Provinsi Bengkulu Erdiwan melaporkan, seluruh UMKM binaan dihadirkan untuk ikut meramaikan event Porwil Sumatera X 2019, dengan mengenalkan produk asli Bengkulu kepada para peserta Porwil yang hadir dari berbagai Provinsi.
“Para pelaku UMKM pun diberikan tenda/lapak yang tidak dipungut biaya sepeser pun. Silakan berkreasi masing-masing, karena tujuan kita ingin menghidupkan perekonomian masyarakat Bengkulu,” jelasnya.
Sementara itu, salah pelaku usaha UMKM Laidar mengaku sangat senang dengan seringnya penyelenggaraan event yang di Bengkulu, karena sangat menguntungkan bagi para pelaku UMKM.
“Kita apresiasi langkah Pemprov ini, karena kami (pelaku UMKM,red) memiliki wadah untuk memperkenalkan produk usaha kepada masyarakat luar, khususnya se Sumatera dalam ajang Porwil Bengkulu,” demikian Laidar.
