
# Le virus de la rougeole effacerait la mémoire du système immunitaire

Published at: **2019-11-04T14:14:50+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/rougeole-le-virus-effacerait-la-memoire-du-systeme-immunitaire,8522340.php)


        Selon une étude, la rougeole affecterait fondamentalement le système immunitaire. Ce dernier, après le passage du virus, n'aurait plus de mémoire et aurait donc oublié toutes les infections contre lesquelles il s'est battu. Une nouvelle qui renforce la nécessité du vaccin selon le corps médical.
      
La rougeole serait-elle plus dangereuse qu'on ne le pense ? Des chercheurs en virologie et en génétique d'Harvard, aux Etats-Unis, et de l'Institut Erasmus au Pays-Bas affirment que le virus effacerait la mémoire du système immunitaire. L'étude est parue le ce 1er novembre 2019 dans la revue américaine Science.
Pour réaliser cette étude, les scientifiques ont utilisé des données de santé de 77 enfants néerlandais qui avaient contracté la rougeole lors d'une épidémie survenue en 2013. Les données d'une centaine de personnes non contaminées ont aussi été exploitées. 
Avec une technique d'analyse appelée VirScan, la mémoire immunitaire est étudiée. Cette mémoire se souvient de toutes les maladies que le système immunitaire a pu combattre auparavant. Or, la rougeole aurait un effet dévastateur sur cette mémoire immunitaire. Le virus éliminerait jusqu'à 73 % des anticorps mémoire et rendrait cette mémoire comme amnésique. Les personnes non-contaminées ont, elles, des changements immunitaires "limités". 
A lire aussi : Des cas de rougeole au lycée Champollion
Michael Mina, épidémiologiste d'Harvard et coauteur de l'étude a déclaré à l'AFP que "la rougeole remet à zéro votre système immunitaire et le fait revenir à un état plus naïf". L'immunité des malades contre les pathogènes est donc égale à celle de nouveau-nés après le passage de la rougeole.
Le scientifique explique aussi que pour revenir à un niveau convenable d'anticorps, "ils doivent être réinfectés par les pathogènes, comme les nouveau-nés qui prennent beaucoup de risques dans les premières années de leur vie".
L'étude montre que les risques sont donc encore plus nombreux, et qu'ils ne s'arrêtent pas aux seuls risques liés simplement à la maladie. "Le virus est bien plus délétère qu'on ne croyait, ce qui rend le vaccin d'autant plus précieux" déclare à l'AFP Stephen Elledge, l'un des développeurs de l'outil VirScan. 
A lire aussi : La rougeole, une maladie toujours en recrudescence dans le monde
Selon une autre étude parue le 31 octobre 2019 dans Science Immunology, la rougeole serait la cause de 100 000 décès par an dans le monde. Une maladie qui touche les enfants mais aussi les adultes.

        Voir les commentaires (5)
      
