
# Диетолог рассказал, почему железо может не усваивается организмом

Published at: **2019-11-04T14:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84732-dietolog-rasskazal-pochemu-zhelezo-mozhet-ne-usvaivaetsya-organizmom.html)


        Диетолог Джо Левин из Великобритании рассказывает, почему может возникнуть анемия, даже если вы часто употребляете мясо.
      

        Какое бывает железо в продуктах питания и значение витамина С для усвоения
      

        Что препятствует усвоению железа?
      

        Уменьшенное поглощение железа
      
В нашей пище есть две формы железа. Гем железо содержится в продуктах животного происхождения, оно является наиболее эффективно усваиваемой формой. Железо, не содержащее гем, содержится в растительной пище. Организму по сравнению с гем железом труднее усваивать его. Витамин С является сильным стимулятором усвоения железа, и когда пищевые продукты, богатые витамином С, сочетаются с продуктами, богатыми железом, усвоение железа существенно увеличивается. 
Следите за количеством чая, которое вы употребляете, поскольку содержащиеся в чае вещество, называемое танином препятствует усвоению железа, Помните, что чаи без кофеина содержат столько же танинов, сколько и обычный чай. Продукты с высоким содержанием фитатов и оксилатов, такие как шпинат, орехи, шоколад, петрушка и ревень, также могут оказывать негативное влияние на усвоение железа. Молочные продукты - йогурт, сыр и молоко, а также яйца мешают усвоению железа. Дело в том, что казеин из молока и определенные формы кальция препятствуют также не позволяют железу усвоитсяПоэтому обязательно старайтесь придерживаться разнообразной, сбалансированной диеты.
Это часто связано со снижением секреции желудочной кислоты в желудке, например при атрофическом гастрите (часто встречается у пожилых людей), хронической диареей или длительным применением антацидов.Ранее на Медикфорум мы писали о том, когда лучше употреблять гречку, творог и орехи.
