
# США: В ближайшем будущем взаимное признание Сербии и Косово нереально

Published at: **2019-11-05T18:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/ssha-v-blizhayshem-budushchem-vzaimnoe-priznanie-serbii-i-kosovo-nerealno)

США считают возможным возобновление диалога о «нормализации отношений» между Белградом и Приштиной, если албанские сепаратисты отменят стопроцентные пошлины, введенные на сербские товары, а сербское руководство прекратит кампанию по отзыву признания сепаратистского Косово. Об этом заявил спецпредставитель Госдепартамента США по Западным Балканам Мэттью Палмер 5 ноября.
При этом Палмер отметил, что этот диалог должен охватить «широкий спектр тем, начиная с безопасности, защиты культурного наследия, прав меньшинств до экономического сотрудничества». Касаясь проблемы взаимного признания Белграда и Приштины, американский дипломат подчеркнул, что этого нереально ожидать в ближайшем будущем.
«Взаимное признание — это сложный вопрос, который будет обсуждаться. Единственное место, где можно это делать, — не СМИ, газеты или телевидение, а стол переговоров», — заявил Палмер в интервью приштинскому телеканалу RTV, отвечая на вопрос, откуда у него так много оптимизма по поводу возобновления диалога, если в Приштине все еще есть лидеры, которые настаивают на том, что пошлины, введенные против Сербии, надо отменять только после того, как она признает Косово.
Отвечая на вопрос, почему США, с одной стороны, утверждают, что Косово — независимое государство, а с другой — убеждают Приштину согласиться на компромисс с Белградом, Палмер отметил, что позиция США по отношению к Косово не изменилась, но «этого недостаточно, чтобы гарантировать Косово европейское будущее».
Палмер также подчеркнул, что для США новое обсуждение статуса Косово не является целью переговоров между Белградом и Приштиной. По его словам, переговоры должны определить «параметры нормальных отношений» между ними.
«Что касается США, мы считаем взаимное признание идеальным решением. Но существуют определенные вещи, по поводу которых стороны в данный момент могли бы проще договориться, и это улучшит актуальную ситуацию. Не мое дело принимать решения по этому поводу. Это они сами должны решить», — полагает он.
В ответ на просьбу прокомментировать возможность «раздела Косово» Палмер заявил, что США заинтересованы в нормализации отношений и что они не будут навязывать какие-то предварительные условия для достижения этой цели.
Тем не менее, подчеркнул дипломат, США поддержат возможное соглашение исходя из того, сочтут ли они его хорошим или нет.
«Мы не будем заранее одобрять решение. Мы хотим посмотреть, к какому решению приведут переговоры, и, если у нас будут замечания по этому поводу, мы подойдем к обеим сторонам, чтобы они это исправили», — подытожил Палмер.
Как сообщало EADaily, ранее Палмер заявил о том, что США хотели бы увидеть на центральном месте в будущем соглашении пункт о взаимном признании Белграда и Приштины. Он также отметил, что косовский вопрос «занимает высокое место» в его повестке дня и что на должности спецпредставителя Госдепа США по Западным Балканам он сделает все, чтобы вернуть Белград и Приштину за стол переговоров.
Переговоры, которые ведутся между Белградом и Приштиной под эгидой ЕС, были приостановлены в ноябре 2018 года после того, как Приштина ввела стопроцентные пошлины на товары из Сербии и Боснии и Герцеговины, оправдывая это решение тем, что «эти две страны региона не признали Косово».
