
# Отставка Трампа: На слушание в Конгресс вызвали руководителя администрации Президента

Published at: **2019-11-06T08:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/otstavka_trampa_na_slushanye_v_kongress_vizvaly_rukovodytelya_admynystratsyy_1684671)


        Главы трех комитетов Палаты представителей, которые ведут расследование по импичменту президента США Дональда Трампа отправили письмо с вызовом для показаний в Конгрессе и.о. администрации Белого дома Мику Малвани.
      
Законодатели подозревают его в непосредственном исполнении распоряжений президента Трампа с целью создания давления на новое руководство Украины, сообщает Укринформ.
«Учитывая доказательства, собранные во время расследования по импичменту, а также открытых сообщений, мы считаем, что вы обладаете существенными знаниями и информацией из первых рук, которые имеют значение для следствия», – подчеркивается в письме законодателей, которое агентство получило в свое распоряжение.
Как подчеркнули главы комитетов, расследование подтвердило, что Малвани мог быть непосредственно вовлечен в усилия, организованных президентом Трампом, его личным адвокатом Руди Джулиани и другими людьми, «чтобы отложить ожидаемую (для Президента Украины – ред.) встречу в Белом доме, а также почти $400 млн (оборонной – ред.) помощи». По мнению следствия, это было сделано с целью давления на Президента Зеленского, чтобы в Украине было инициировано расследование против Джо Байдена. Если бы это было реализовано, то принесло бы пользу личным политическим интересам президента Трампа и поставило бы под угрозу национальную безопасность США, подчеркнули члены Конгресса США.
Законодатели отметили, что ожидают и.о. главы администрации Белого дома на слушаниях, которые будут проведены в пятницу, 8 ноября в 9 утра.
Как известно, Мик Малвани известный своими противоречивыми заявлениями относительно политики давления со стороны администрации Трампа на Украину. В частности, в прошлом месяце чиновник дал пресс конференцию в Белом доме, во время которой сделал потрясающее признание. Он, фактически, подтвердил, что президент Трамп заморозил почти $400 млн военной помощи Украине, чтобы надавить на Киев для проведения расследования против демократов.
Журналисты спросили Малвани несколько раз, действительно ли он говорит о давлении на Украину, на что получили утвердительный ответ. Брифинг транслировался в прямом эфире. Правда, через несколько часов руководитель администрации Трампа заявил, что его заявление было освещено неверно, обвинив в этом СМИ.
Читайте также: Импичмент Трампу: В США обнародовали стенограммы показаний двух свидетелей.
 
