
# 70 квестов «Подай-принеси» — отзывы критиков о Death Stranding

Published at: **2019-11-01T08:26:19+00:00**

Author: **Геннадий Воробьев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40621)

У Death Stranding появились обзоры критиков (в том числе от Василия Гальперова — смотрите его отзыв по соседству). На момент написания новости средняя оценка составляет 84 балла из 100. Показатель вроде бы высокий, однако рецензии получились полярными: от «Красиво и уникально» до «Красиво, но очень скучно».Автор IGN (6.8 балла) рассказывает, что Death Stranding по структуре — это сборник квестов в стиле «Подай-принеси». В таком духе выполнено подавляющее большинство заданий основной сюжетной ветви — они, мол, по своей пустоте напоминают бесчисленные «побочки» в типичной современной игре с открытым миром. При этом у Death Stranding есть и свои необязательные миссии, но они тоже выполнены на весьма бедном уровне.Сотрудник Eurogamer (без оценки, но с плашкой «Рекомендую») подтверждает, что Death Stranding — это один большой симулятор курьера в постапокалипсисе, но уверяет, что мякотка таится в самом путешествии из точки А в точку Б. У главного героя ограниченные запасы выносливости, вскарабкиваться на возвышенности трудно, а груз требуется грамотно распределять по телу. Death Stranding отлично подойдёт тем, кто любит долгие одинокие прогулки по живописным пейзажам, пишет автор Eurogamer.
В отзыве Game Informer (7 баллов) считают, что сетевая составляющая — одна из сильных сторон Death Stranding. Она достигает цели, которую ставит перед собой игра, и создаёт связь между пользователями. Автору понравилось ставить лайки постройкам других геймеров и получать похвалы за собственные сооружения.А в Kotaku (без оценки) называют Death Stranding традиционной игрой Хидео Кодзимы (Hideo Kojima) — часто кажется, будто это бессвязный набор странных приколов от человека с высоким самомнением, но в конечном итоге всё складывается в удивительную и запоминающуюся игру.В некоторых характеристиках полярные мнения сходятся: вселенная получилась интригующей, мир — красивым, а за игрой актёров наблюдать очень интересно. Видимо, главная проблема кроется именно в курьерской рутине, которой завален геймплей.
