
# Общество, культура и спорт: Новости города Кимры и Кимрского района

Published at: **2019-11-05T18:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/obshchestvo-kultura-i-sport-novosti-goroda-kimry-i-kimrskogo-rayona/)


        На музыкально-поэтической волне
      
“Все начинается с любви” - так называлась литературно-музыкальная встреча, которая прошла 31 октября в кимрском молодежном центре “Современник”. Перед молодежной аудиторией выступили тверские поэты Любовь Старшинова и Сергей Полежаев, которые приехали по приглашению руководительницы литературной гостиной “Романтика” Ольги Орловой.
Любовь Старшинова - руководитель тверского литературного объединения “Рассветная звонница”, автор трёх стихотворных сборников, куратор Всероссийского фестиваля «Всемирный день поэзии» в Твери, участник всероссийских совещаний и семинаров писателей,  а также лауреат и дипломант ряда литературных конкурсов и фестивалей. А родилась она в Кимрах, так что давно и тесно дружит со многими кимрскими поэтами.
Связан с Кимрской землей и Сергей Полежаев - он родился в поселке Белый Городок, и там же начал писать стихи, будучи еще школьником. Сергей входит в  тверское литобъединение «Рассветная звонница», активно участвует в литературных мероприятиях Твери и Тверской области, является дипломантом и лауреатом многих общероссийских и международных литературных конкурсов и фестивалей. В 2013 году издал сборник стихов “Какаду”.
С ответным словом выступили кимрские поэты от литературного объединения “Вдохновение” Александр Лавриков, Вячеслав Волгин и Анна Шалаева. А дополнили поэтические выступления музыкальные номера в исполнении солистов молодежной вокальной группы “Карат” - Милены Лаврентьевой, Ксении Скобиной, Рианы Исрафиловой и Юлии Самусь.
 

        Наследники Великой Победы
      
При содействии администраций г.Кимры, Кимрского и Калязинского районов 31 октября 2019 года в кимрском районном доме народного творчества прошли XXI Федоровские образовательные чтения на тему «Великая Победа: наследие и наследники». Тема войны, подвига, памяти о погибших нашла отражение во всех заявленных докладах и выступлениях.
С приветственным словом к гостям чтений обратилась глава Кимрского района Ирина Миронов. Среди докладчиков были уполномоченный по правам детей в Тверской области Лариса Анатольевна Мосолыгина , представитель Тверского областного института усовершенствования учителей Галина Григорьевна Федосеева, сотрудники Кимрского и Калязинского музеев Светлана Викторовна Мокрова  и Татьяна Петровна Томилина, педагоги Кимрского и Калязинского районов – Светлана Александровна Бурова  и Оксана Владимировна Гусева  и другие.
Пока в актовом зале зачитывались доклады, в других залах рДНТ действовали секции-станции для старшеклассников, подготовленные молодежными и студенческими сообществами: студентами Калязинского педагогического и Кимрского медицинского колледжей, а также православным молодежным клубом «Фавор» кимрского Преображенского собора. Самым ярким выступлением стал театрализованный рассказ, подготовленный студентами Кимрского медицинского колледжа и посвященный  первому выпуску Кимрского медицинского колледжа, ушедшему на войну, .
Для участников чтений также была подготовлена небольшая музыкальная программа с участием детского вокального коллектива. С заключительным словом выступил благочинный церквей Кимрского округа протоиерей Евгений Морковин, который подчеркнул важное значение ежегодных Феодоровских образовательных чтений для религиозной и общественной жизни города и района. Также владыка выразил благодарность участникам и организаторам этого ежегодного форума, который давно вышел за пределы Кимрского благочиния.

        “Мы - поколение мира!”
      
Армения, Финляндия, Якутия, Ирландия, Турция, Израиль, Украина, Россия, Башкортостан… В Кимрах в канун Дня народного единства состоялся традиционный большой  фестиваль национальных культур “Мы вместе”. Это танцы и песни разных народов мира, это выставка уникальных произведений декоративно-прикладного искусства, это интересные мастер-классы и совершенно потрясающая атмосфера праздника дружбы.
Организаторы фестиваля - Администрация Кимрского района, областная общественная организация «Содружество национальных объединений» и тверской областной Дворец культуры «Пролетарка». Примечательно, что самый первый фестиваль был проведен в Кимрском районе двадцать лет назад - еще до того, как День народного единства появился и стал официальным общероссийским праздником.

        - Я помню, что самый первый наш фестиваль назывался “Музыка рек”, - рассказывает одна из инициаторов и идейных вдохновителей фестиваля, Людмила Николаевна Гусарова, руководитель областной общественной организации «Содружество национальных объединений Тверской области». - В нашем объединении тогда было семь национальных культурных автономий, а сейчас - уже двадцать четыре. За двадцать лет сотрудничества у нас образовалась большая дружная семья творческих коллективов, и наша главная цель - чтобы творческие люди из разных регионов находили друг друга, сотрудничали, дружили, создавали совместные проекты. Главное послание, которое фестиваль “Мы вместе” старается донести до зрителя: мы - поколение мира, мы несем мир в души людей и стараемся воспитать подрастающее поколение на самых лучших и добрых национальных традициях.
      
На фестивале в Кимрах выступили пять тверских коллективов: народный ансамбль эстрадного танца “Фантазия”, народный семейный финский ансамбль “Сатеенкаари”, студия ирландского танца “Стэплтон”, народный ансамбль армянского танца “Крунк”, народный ансамбль “Жар-птица”,  а также солистка грузинской национально-культурной автономии “Иверия” Анна Окуджава. Кимрский район на фестивале представили певец и саксофонист Вахит Закиров, хор “Русская песня” имени Виталия Кутейникова, ансамбль русской песни “Сказ”, народный театр танца “Ритм”, шоу-балет “Русский стиль”, детский фольклорный ансамбль “Родничок”, школа-студия мажореток “Билив”, детский эстрадный коллектив “Капель”, а также солисты вокальной группы “Акварель”.

        Картины бывшего священника
      
1 ноября в Художественной галерее МУК “ДК “40 лет Октября” состоялось открытие выставки живописных работ и иллюстраций кимрского художника Алексея Остаева, приуроченной к его дню рождения. 7 ноября ему исполнится 66 лет. Все его детство прошло в Кимрах, здесь он окончил среднюю школу, а затем поступил в Московскую художественно-промышленную академию им. С.Г. Строганова. По окончании учебы работал иллюстратором в издательствах, расписывал церкви, десять лет находился в сане священника. Его авторству принадлежат стенные росписи Успенской церкви в селе Щелково, которую он трудолюбиво восстанавливал несколько лет. В настоящее время Алексей Остаев ведет светскую жизнь, по-прежнему активно занимается живописью: создает реалистичные портреты в несколько экспрессивной цветовой гамме, но также пробует свои силы и в литературной сфере - пишет книги.
Любой художник в каждой работе раскрывается по-новому, и в зале художественной галереи можно надолго “застрять”, рассматривая работы Остаева. Так же произошло и на открытии - время бежало незаметно за интересными рассказами автора, его отца, друзей и одноклассников. А Алексею Остаеву было, о чем рассказать друзьям - его жизнь складывалась поистине удивительно, этот человек встречал много неожиданных поворотов судьбы. Известная кимрская художница Валентина Николаевна Хлебородова назвала Алексея своим младшим братом и гордостью первого выпуска детского творческого центра имени И.А. Панкова. И мы тоже гордимся, что наш город богат такими мастерами! 

        Всем кататься!
      
27 октября состоялся первый этап Кубка Твери по автомодельному спорту по радиоуправляемым внедорожным автомоделям с электродвигателями, посвященный «Дню работников автомобильного транспорта». Сборная команда спортсменов-автомоделистов «ЦРТДиЮ им. И.А.Панкова» под руководством педагогов дополнительного образования Каштанова В.Н. и Чижова К.Ю. приняла участие в соревнованиях.
Кимрские ребята, соревнуясь на равных, как со сверстниками, так и с опытными взрослыми спортсменами из Москвы, Удомли, Твери, показали очень неплохие результаты, продемонстрировав высокий уровень подготовки и командный дух.
А в Калязине тем временем прошел второй этап регионального турнира по фигурному катанию. Лидерство в разных возрастных группах и программах одиночного катания оспаривали 97 фигуристов. Конкуренцию хозяевам составили сверстники из Твери, Конакова, Кимр, Бологое, Ржева, Смоленска и Иркутска. И снова кимряки - среди лучших! В номинации “Юный спортсмен” победили Иван Никифоров и Анастасия Волкова, звание кандидатом в мастера спорта стала Варвара Медведева, среди юношей-третьеразрядников лучшим стал Прохор Кухтенков.
Надежда Титова
20
