
# Око за око, зуб за зуб! Адриана Лима отомстила «змее» Джиджи Хадид за Ирину Шейк

Published at: **2019-11-05T21:21:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131112)


        38-летняя манекенщица не намерена уступать дорогу «молодухам».
      
Адриана Лима — «сестра» Ирины Шейк по подиуму. Модели настолько похожи, что на совместной фотосессии для журнала Vogue верные фанаты с трудом различили «who is who». Модные эксперты называют Лиму и Шейк «сестрами», да и сами модели — неразлучные друзья. Бывший «ангел» Victoria’s Secret не раз занимала первые строчки в рейтигах красивейших женщин планеты. Влиятельная Лима не стоит в стороне, когда види, что ее подругу Ирину «сливают» влиятельные сестры Хадид и Наоми Кэмпбелл.
После ухода с Victoria’s Secret Адриана Лима на два года ушла в тень и от модели не было ни слуху, ни духу. Когда Шейк начали «сливать», манекенщица активизировалась и ударила по больному месту старшей Хадид. Око за око, зуб за зуб — Лима умышленно «увела» у Джиджи визажиста Патрика Та, работать с которым мечтает половина Голливуда. Визажист сделал макияж Хадид на Хеллоуин, и на этом работа с Джиджи закончилась.
Страница визажиста говорит сама за себя. Патрик «пиарит» Адриану Лиму, выставляет с моделью фото и делает «бомбические» макияжи, когда мейкап для Джиджи высмеяли в сети. Подруга россиянки добилась вновь признания, и показала, «кто тут босс». В сети предполагают, что Адриана Лима отомстила Джиджи Хадид за Шейк, ведь молодая конкурентка экс-возлюбленной Брэдли Купера «поджала» Ирину по всем фронтам. Началось все из-за банального показа Chanel, куда, как сообщают инсайдеры, россиянку не позвали из-за резкой позиции Хадид.
«Сестры» сообща устранили «змею» Джиджи в бьюти-сегменте, а теперь дело за другой конкуренткой — Наоми Кэмпбелл. Но «Черную пантеру» с подиума даже тряпками не изгнать.
