
# Ovo Kenakan Biaya Transfer, Netizen: Mau Nangis Rasanya

Published at: **2019-11-05T00:51:00+00:00**

Author: **Caesar Akbar, Dewi Rina Cahyani**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268392/ovo-kenakan-biaya-transfer-netizen-mau-nangis-rasanya)

Tempo.Co, Jakarta - Dompet digital, Ovo, melakukan penyesuaian biaya transfer khusus ke bank mulai 12 Desember 2019. "Akan dikenakan biaya Rp 2.500 per transfer," tulis pengumuman melalui laman pemberitahuan di aplikasi pada 1 November 2019.
Biaya tersebut dikenakan untuk layanan transfer ke semua bank. Adapun fasilitas trasfer ke bank dapat dilakukan untuk pemegang akun Ovo Premier. Berdasarkan pengumuman tersebut pun, hanya saldo Ovo Cash yang bisa ditransfer ke bank.
Berdasarkan laman informasi di aplikasi, selama ini transfer ke bank tidak dikenai biaya untuk sepuluh transaksi pertama di setiap bulannya. Setelah sepuluh kali transfer, transaksi berikutnya akan dikenakan biaya Rp 3.000 per transfer.
Transfer dapat dilakukan kepada semua bank. Dengan catatan besar nominal transfer minimum adalah Rp 10.000 per transaksi. Konfirmasi transfer dapat dilihat pada informasi status transfer. Rincian transfer bisa dilihat di laman history.
Pengumuman itu pun menuai respon beragam dari warganet. Beberapa dari mereka mengeluhkan kebijakan Ovo tersebut. Misalnya saja @bukantemenn yang mencuitkan, "mau nangis pas baca berita kalau transfer antar bank di Ovo kena biaya admin," tulisnya.
Respon serupa juga muncul dari @blazetvina. "Bulan depan transfer uang lewat Ovo kena charge (emoticon patah hati), mudah-mudahan Jenius enggak gini juga deh. To be honest i saved a lot of money from the free bank charge," tulis dia.
