
# 5 trụ cột của CLB nhưng vẫn bị CĐV đối xử như con ghẻ

Published at: **2019-11-07T10:10:00+00:00**

Author: **SH (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/5-tru-cot-cua-clb-nhung-van-bi-cdv-doi-xu-nhu-con-ghe-1029518.html)

Những ngôi sao bóng đá, đặc biệt với những cầu thủ trụ cột ở mỗi đội bóng luôn là thần tượng được hàng vạn CĐV yêu quý. Tuy vậy cũng có vài trường hợp đặc biệt, vì hoàn cảnh khác nhau mà họ bị chính CĐV nhà đánh giá thấp,... thậm chí tẩy chay.    

        1. Granit Xhaka của Arsenal
      
Dù là thủ quân của Arsenal và đóng vai trò quan trọng dưới triều đại Arsene Wenger lẫn Unai Emery, khả năng của Granit Xhaka vẫn chưa bao giờ được CĐV "Pháo thủ" công nhận. Tuyển thủ người Thụy Sĩ thường trở thành tấm bia hứng chịu chỉ trích sau mỗi thất bại của đội nhà. Đỉnh điểm mâu thuẫn lên đến tột đỉnh trong trận hòa Crystal Palace, Xhaka bị CĐV la ó và anh không ngần ngại đáp trả bằng hành động thiếu fair-play.

        2. Ashley Young của M.U
      
Cống hiến ở Old Trafford cả thập kỷ, dù không quá tài năng nhưng Ashley Young là mẫu cầu thủ vô cùng tận tụy với đội bóng. Anh sẵn sàng nén đau ra sân, chơi ở bất cứ vị trí nào HLV cần đến, việc cầu thủ này nhận băng thủ quân là phần thưởng cho những nỗ lực đó. Tuy nhiên Young chưa bao giờ khiến CĐV M.U hài lòng. Phong độ giảm sút, ngày một chậm chạp, Young trở thành vị trí bị công kích nhiều nhất khi "Quỷ đỏ" gây thất vọng. Không ít CĐV còn kêu gọi BLĐ sớm bán Young để thay bằng cầu thủ khác.

        3. Gareth Bale của Real Madrid
      
Ngày Cristiano Ronaldo rời Bernabeu, Gareth Bale trở thành trung tâm ở Madrid. Tất cả đều đổ lỗi lên tuyển thủ người xứ Wales, rằng vì Bale mà Ronaldo mới ra đi. Anh thậm chí bị CĐV Real Madrid la ó, bị kêu gọi bán, bị chế giễu vì thường xuyên chấn thương,... Tình cảnh tồi tệ đó chỉ giám bớt khi cầu thủ này trở lại và thể hiện phong độ cao trên sân cỏ. Tuy nhiên sự nghiệp của Bale ở Tây Ban Nha chưa bao giờ bằng phẳng, anh lại tiếp tục nằm viện vì chấn thương.

        4. Sergi Roberto của Barcelona
      
Sergi Roberto vẫn thường bị các CĐV Barcelona chậm chọc là "con cưng của Valverde". Lý do là bởi cầu thủ này thể hiện phong độ không ổn định, nhưng vẫn mặc định một suất đá chính trong đội hình. Ngoài ra, việc anh đá trái sở trường và không đảm bảo sự hiệu quả cũng khiến CĐV nhà tức giận. Nhìn chung, Roberto là một cầu thủ cần mẫn nhưng tiềm năng có hạn. Ở tuổi 27, anh đang chững lại và khó có thể vứt lên hàng ghế dự bị.

        5. Neymar của PSG
      
Sự mâu thuẫn giữa Neymar và nhóm CĐV PSG thậm chí có thể được gọi là thù địch! Hành động thiếu chuyên nghiệp của Neymar trong suốt Hè 2019 khiến CĐV Paris bất mãn, họ cho rằng anh không tôn trọng màu áo CLB chủ quản. Việc Neymar đến và đòi đi chẳng khác nào coi PSG như "cái chợ", khiến CĐV nổi điên và họ treo băng rôn, khẩu hiệu tẩy chay cầu thủ này ngay trên sân Công viên các Hoàng tử.
