
# «Я хочу, чтобы вы кусали руку, которая вас кормит»: в Москве выступил эксперт в области филантропии и лидерства Стивен Бабб

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Захваткина**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/v-moskve-vystupil-ekspert-v-oblasti-filantropii-i-liderstva-stiven-babb/)

Британский эксперт — о том, как устроена благотворительность в Великобритании и почему не нужно стыдиться административных издержек.
В центре «Благосфера» прошла открытая запись подкаста «Концепция будущей благотворительности: взгляд из Великобритании». Приглашенным гостем стал сэр Стивен Бабб — ведущий эксперт в области филантропии, управления благотворительностью и лидерства, а также корпоративной социальной ответственности. Модератором встречи выступила директор центра «Благосфера» Наталья Каминарская.
Сэр Стивен в течение 15 лет был исполнительным директором ACEVO (Ассоциация руководителей добровольных организаций) и генеральным секретарем Европейской сети лидеров третьего сектора, сейчас он генеральный директор Charity Futures и исполняющий обязанности директора Оксфордского института благотворительности.
История благотворительных организаций Великобритании насчитывает пятнадцать веков, они всегда играли важную роль и для людей, и для сообщества, и для государства. Многие из идей некоммерческих организаций легли в основу британского законодательства — например, закон о защите животных в 40-х годах ХХ века. Королевское общество по предотвращению жестокого обращения с животными — одна из крупнейших благотворительных организаций страны. Впрочем, такое законодательство формировалось в Великобритании с XVII века.
Мы убедили государство передавать в наш Фонд общественного капитала деньги с лотерей и невостребованные вклады. Суммы были некрупные, но в целом получилась большая сумма. Мы добились изменений в законодательстве: сейчас в Великобритании есть закон, который гласит: если в течение более чем 20 лет вклад не забрали, его отправляют на социальные инвестиции.
Сейчас общественные организации заполняют пустоту — решают проблему и предоставляют услуги людям там, где не справляется государство, ведь оно зачастую плохо понимает проблемы социально незащищенных групп граждан. НКО, которые работают с этими проблемами, в курсе, что действительно нужно людям.
Благотворительные организации должны быть прозрачными и обязательно показывать, как используют полученные деньги, и применять инструменты оценки своих проектов. Если вы накормили 5 тыс. бездомных человек — это замечательно, но насколько это эффективно в решении проблемы бездомности как таковой? Нам нужно научиться объяснять людям, как наши действия решают проблему в целом.
У НКО интересные взаимоотношения с государством, многие из них тесно сотрудничают с государственными структурами. Но мы также работаем с обществом и опираемся на традиции. Государство уважает эти традиции и ведет себя достаточно терпимо по отношению к пропагандистской деятельности благотворительных организаций. Многие благотворительные организации не просто предоставляют услуги, но и защищают права своих подопечных. Такие организации, как правило, получают финансирование от государства.
Мы также видим, как система налогообложения поощряет благотворительность: людям становится выгодно жертвовать. Кроме того, правительство поддерживает и волонтерские движения. За последние двадцать лет произошло большое изменение — мы стали двигаться от государственных услуг к услугам, которые оказывает благотворительная организация, финансируемая государством по контракту.
Один британский политик как-то раз сказал мне: «Я хочу, чтобы вы кусали руку, которая вас кормит». Хороший политик понимает, что независимость некоммерческого сектора важна, ведь именно от него власти получают информацию и знают, как живет общество. Я знаю благотворительные организации, которые до 90% денег получают от государства, но все равно не боятся его критиковать.
Конечно, нужно иметь несколько источников дохода. Если вы достаточно умны, вы сможете ездить на разных лошадях. У меня получалось.
Часто жертвователи не хотят давать деньги на административные расходы организации. Они хотят, чтобы их деньги шли непосредственно на решение проблем. Донор говорит: «Нет, я хочу, чтобы на мои деньги кормили бездомных детей, а не платили зарплату сотрудникам». В результате этого инфраструктура достаточно слабая, и в НКО возникают проблемы, связанные с управлением. Компания организации определяется руководством, и если оно профессионально не растет, как мы можем внедрить инновации?
В благотворительных организациях, где я работал, много денег выделяли на развитие руководителей. Сейчас же курс в благотворительности такой, что затраты на менеджмент должны быть невысокими. Это ослабляет благотворительные организации. Я продвигал идею, чтобы жертвователи оплачивали административные расходы и расходы на управление.
Решить эти сложности можно, начав с самих себя. Убедите в необходимости финансирования административных расходов крупных доноров. В Великобритании одна крупная грантодающая организация как-то раз отказала благотворительной организации в гранте, сказав: «Мы не понимаем, как вы будете это делать».
Если часть таких расходов возьмет на себя государство, это поможет создать культуру, которая оправдывает эти расходы. Люди поймут, что эти расходы нужны и важны. Мы начинаем обсуждать эту тему открыто, и люди относятся к этому здраво.
Что касается закономерной смены поколений, то для традиционных благотворительных организаций это может стать проблемой, ведь большинство их сотрудников уже не молоды. Культура таких организаций не готова к подобным переменам и новым подходам.
С другой стороны, есть замечательные молодежные организации. Молодое поколение вообще по-другому относится к технологиям. Но есть и мое поколение — беби-бумеров. У нас большой опыт, и мы не собираемся умирать. Я размышляю, чем мне заняться в ближайшие двадцать лет. Наставничеством, может быть? Оптимизм вселяет то, что сейчас нет такого: работаешь-работаешь, а потом — на покой. Все изменилось, и молодежь обращается ко мне за помощью и советом.

        Встреча прошла в формате серии Philanthropy backstage при поддержке фонда Андрея Мельниченко и партнерства с Форумом Доноров.
      

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
