
# В США по решению суда обнародуют новые документы расследования Мюллера

Published at: **2019-11-04T14:00:09+00:00**

Author: **Голос Америки, Настоящее Время**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/rassledovanie-mullera-novyedokumenty-opublikuyt-po-resheniu-suda/30252461.html)


        Министерство юстиции обнародовало полтысячи страниц документов, связанных с расследованием специального прокурора Роберта Мюллера относительно вмешательства России в американские выборы 2016 года. Обнародовать эти документы Минюст США обязал суд по искам американских СМИ BuzzFeed и CNN. Отныне, ежемесячно в течение 8 лет, будут публиковать новую партию документов.
      
Министерство юстиции США 2 ноября 2019 года обнародовало пять сотен страниц выдержек из интервью ФБР, электронных писем и других документов, связанных с расследованием специального прокурора Роберта Мюллера относительно возможного вмешательства России в американские выборы 2016 года.
По решению суда, документы расследования будут ежемесячно публиковаться «партиями». И так в течение следующих восьми лет.
Среди обнародованных документов ‒ свидетельства ключевых лиц президентской кампании Дональда Трампа, в том числе и тогдашнего ее руководителя ‒ Пола Манафорта, а также его заместителя Рика Гейтса.
Показания о том, что Манафорт настаивал на «украинском вмешательстве», дал заместитель политтехнолога Рик Гейтс в 2018 году.
По его словам, Манафорт настаивал на причастности Киева после того, как WikiLeaks опубликовала письма с серверов Демократической партии, а избирательный штаб Трампа попытался воспользоваться опубликованными письмами, чтобы победить на выборах.
В то же время, Гейтс утверждает, что письма для целей избирательной кампании Трампа, должен был получить Майкл Флинн (бывший советник Трампа по нацбезопасности) через его знакомства в России.
Сам Флинн уверял, что «русские не могли стоять за взломом сервера».
По словам Гейтса, теорию о возможной причастности Киева к вмешательству в выборы поддержал и партнер Манафорта ‒ россиянин Константин Килимник, долгое время работавший в Украине. В США считают Килимника связующим звеном между кампанией Трампа и Россией и уверены, что у него есть связи с российскими спецслужбами.
В январе 2019 года стало известно, что Манафорт поделился с Килимником данными опросов общественного мнения, проведенными избирательным штабом Трампа в 2016 году.
Также стало известно, что Манафорт «многократно» обсуждал с Килимником «мирный план урегулирования конфликта в Украине».
Издание Washington Post опубликовало статью со ссылкой на слова неназванных чиновников, знакомых с ситуацией, о том, что Дональд Трамп считал, будто бы все украинское руководство «сговорилось с демократами», чтобы подорвать его избирательную кампанию 2016 года.
«Они пытались меня свергнуть», ‒ цитируют Дональда Трампа чиновники, присутствовавшие на встрече президента с его советниками в мае 2019 года. На той встрече пытались убедить Трампа в том, что новоизбранный президент Украины ‒ «союзник и заслуживает поддержки США».
«Они все ужасные, коррумпированные люди», ‒ якобы сказал Трамп.
Издание Washington Post попросило Белый дом прокомментировать эту ситуацию, но пока ответ не поступил.
В феврале 2017 года в интервью Радио Свободная Европа/Радио Свобода Килимник рассказал, что работал с Манафортом. Сам Манафорт в феврале 2019 года признал себя виновным в преступном сговоре против США, в даче ложных показаний и препятствовании правосудию, а также заключил соглашение со специальной комиссией прокурора Роберта Мюллера.
Весной 2019 года спецпрокурор Мюллер официально закрыл расследование о предполагаемом вмешательстве России в выборы в США.
Мюллер подчеркнул, что факт российского вмешательства в выборы 2016 года установлен со всей точностью. Однако факт сотрудничества Трампа или кого-то из его окружения с Россией не был установлен, и доказательства этого не были обнаружены. Всего за два года работы Мюллера его группа выдвинула более чем 200 обвинений 34 физическим и двум юридическим лицам.
В итоговой версии доклада сказано, что Россия и ее спецслужбы пытались вмешаться в выборы президента США в 2016 году как минимум двумя способами:
