
# У торжокских подростков выдалась насыщенная неделя

Published at: **2019-11-01T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/u-torzhokskikh-podrostkov-vydalas-nasyshchennaya-nedelya/)

Фото: Детская библиотека г.Торжок

        Мэри Поппинс VS Емеля
      
Лучшая в мире няня и суперудачливый  водитель печки сошлись на «театральном ринге» в Торжке. Это мероприятие, посвященное Году театра, прошло в детской библиотеке: свои постановки горожанам демонстрировали школьные студии:  «Овация» из СОШ №5 (руководитель Станислав Купоров) , «Талица» из гимназии №7 (руководитель Оксана Садыкова) и кукольный театр «Ладошки», работающий при Струженской сельской библиотеке (руководитель Ольга Ежова). 

        - Мы проводим «Театральный ринг» второй сезон, - рассказывает заместитель директора по библиотечной работе МБУ «Центральная система библиотек и архивного дела» города Торжка Галина Шарапкова, - В прошлом году, когда мы только заложили эту традицию, в «ринге» участвовали взрослые. На этот раз мы пригласили детей.
      
Причем  юным дарованиям нашлось место не только на сцене, но и в жюри. Так, наряду с педагогами и работниками культуры, авторитетными сотрудниками торжокских библиотек, колледжей и организаций дополнительного образования,   в качестве эксперта выступала «прима» детского образцового театра «Иван да Марья» девятиклассница Дарья Просвирнина, она учится в гимназии № 2 . Разумеется, и в зрительном зале тоже было полно школьников, и каждый из них отдал свой голос за понравившийся спектакль, жюри это учитывало.
К слову сказать,  во избежание «лобби» в ходе зрительского голосования, действовало строгое правило:  на спектакли приглашались ребята не из «своей», а из «соседней» школы (чтобы  главный приз  достался не тем актерам, у которых  класс больше, а действительно самым талантливым). Призами, разумеется, стали интересные книги по истории родного края, в том числе и новинки.
И, как отмечают сотрудники библиотеки, выбор победителя вызвал жаркие споры в жюри.  Все юные актеры очень одаренные ребята, все  представленные работы отличались друг от друга количеством участников, жанром, техникой постановки. Однако к ним было общее требование: на «театральном ринге» представляют исключительно спектакли, в основе которых лежит хорошая книга.
На сей раз это был Островский, «Женитьба Бальзаминова», «Мэри Поппинс» Памелы Треверс  и русская народная сказка «По щучьему веленью» (в кукольном исполнении). Коллективу из Стружни как раз и достался спецприз. А победителем «театрального ринга» стала «Мэри Поппинс»( театральная студия «Овация», пятая школа).
Но кроме того, был приготовлен приз и для зрителей. Юные любители театра должны были ответить на вопросы викторины. Лучшее знание сцены и закулисья (а также истории театра и русской классической литературы) продемонстрировал Григорий Петров, шестиклассник из средней школы №8.
Как отмечает Галина Шарапкова,приятно. что «театральный ринг» прижился в Торжке, сотрудники библиотеки будут развивать эту традицию и дальше. .

        С сердечным участием
      
29 октября, во Всемирный день борьбы с инсультом, в торжокскую районную больницу пришли волонтеры из гимназии № 2. Ребята подбодрили пациентов, которые оправляются после недуга, а также немало узнали о профилактике инсульта и основах  заботы о больных после такой напасти.

        - Я, когда «бросила клич», приглашая ребят на эту акцию, думала: придет человек 8-10. А собралось больше двадцати добровольцев, - рассказывает замдиректора гимназии по воспитательной работе  Елена Григорьева, - Многие из этих ребят хотят связать свою судьбу с медициной. Но есть и те, чья семья непосредственно столкнулась с такой бедой: например, у одного из наших учеников бабушка сейчас в больнице, парнишка намерен после выписки ухаживать за ней и сделать все возможное, чтобы она поскорее встала на ноги. Как видим, знания о профилактике сердечно-сосудистых заболеваний ни в одной семье не будут лишними. Собственно, в  нашей школе очень много внимания уделяют формированию у учеников  ответственного отношения к  здоровью. Помимо этой акции, мы недавно провели ряд флешмобов на тему здорового образа жизни, вскоре стартуют мероприятия, посвященные профилактике ВИЧ.
         
      
Волонтеры тщательно готовились к визиту в больницу: собирали сведения о сердечно-сосудистых заболеваниях, факторах риска и мерах профилактики, готовили открытки  с пожеланиями здоровья и информационные буклеты.  А еще захватили с собой в больницу  очень много красивых яблок из собственных садов: выздоравливающим витамины нужны.
Пациенты были растроганы визитом добровольцев. На страницах в соцсетях вскоре появилось немало слов благодарности. А медики долго разговаривали с ребятами обо всем: о здоровом образе жизни, о своей профессии. И возможно, кто-то из подростков в этот день убедился, что спасать людей - его призвание, и в итоге придет за целевым направлением
70
