
# Έχετε δεί το σπίτι της Ελένης Μενεγάκη?… Θα μείνετε άφωνοι με το παλάτι της «βασίλισσας» της Ελληνικής τηλεόρασης! (Φωτο)

Published at: **2019-11-03T23:15:36+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/echete-dei-to-spiti-tis-elenis-menegaki-tha-meinete-afonoi-me-to-palati-tis-vasilissas-tis-ellinikis-tileorasis-foto/)

Είναι η βασίλισσα της ελληνικής τηλεόρασης και δεν θα μπορούσε παρά το σπίτι της να θυμίζει με κάστρο. Ένα πραγματικό ανάκτορο είναι η βίλα της Ελένης Μενεγάκη στα Μελίσσια με όσους περνούν από εκεί να μην σταματούν να το θαυμάζουν!
Πρόκειται για ένα οίκημα 1.000 περίπου τ.μ το οποίο αποτελείται από από ένα ενιαίο συγκρότημα δύο κατοικιών σε οικόπεδο έκτασης 2.500 τ.μ. που η Μενεγάκη είχε αποκτήσει το 2004 με τον πρώην σύζυγό της Γιάννη Λάτσιο.
Συγκεκριμένα αποτελείται από μία μεζονέτα και ένα ισόγειο, όπου η μεζονέτα περιλαμβάνει υπόγειο 208 τ.μ. Εκεί υπάρχουν 6 τεράστιες αποθήκες, κλιμακοστάσιο και 2 χώροι στάθμευσηες, όπως επίσης και ένα ισόγειο 270 τμ το οποίο αποτελείται από καθιστικό, τραπεζαρία, καθημερινό δωμάτιο, γραφείο, αποθήκη, W.C., κουζίνα, εξώστες, εσωτερικό κλιμακοστάσιο.
Ο πρώτος όρος είναι 208 τ.μ. και αποτελείται από 5 υπνοδωμάτια, 3 λουτρά, γκαρνταρόμπα, αποθήκη, διάδρομος, εσωτερικό κλιμακοστάσιο, φωταγωγός, υπαίθριος χώρος, εξώστες. Το δεύτερο ακίνητο εντός του οικοπέδου σε τμήμα 313,50 τ.μ. είναι μια αυτοτελής και ανεξάρτητη κάθετη ιδιοκτησία και περιλαμβάνει ένα δωμάτιο, κουζίνα-καθιστικό, ημιυπαίθριο χώρο, πισίνα, αποδυτήρια και λουτρό, συνολικής επιφάνειας 115,40 τ.μ.
Ο κήπος είναι το αγαπημένο μέρος της Ελένης περνώντας πολλές ώρες της ημέρας με τα παιδιά της αλλά και τον σκύλο της Βίκτωρα και τον γάτο της Λάκης. Ο κήπος είναι τεράστιος και πραγματικά καταπράσινος, αφού η παρουσιάστρια φροντίζει να τον περιποιείται η ίδια βάζοντας μέσα κάθε λογής λουλούδια. Οι τριανταφυλλιές κυριαρχούν, ενώ δεν θα μπορούσε να λείπει ένας μέρος όπου η οικογένεια Μενεγάκη καλλιεργεί τα ζαρζαβατικά της.
Στο εσωτερικό του σπιτιού κυριαρχούν τα γήινα χρώματα, τα έπιπλα από ξύλο και τα εντυπωσιακά χαλιά. Ενώ παντού στο σπίτι υπάρχουν φωτογραφίες της Ελένης και των παιδιών της. Μέσα στο τεράστιο αυτό σπίτι υπάρχει το προσωπικό το οποίο μένει σε δικά του δωμάτια.
