
# Kim Kardashian y su familia escandalizan las redes vestidos de gusanos

Published at: **2019-11-03T22:57:45+00:00**

Author: **Entretenimiento**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-03-u194224-e196568-s27065-kim-kardashian-su-familia-escandalizan-redes-vestidos)

Kim Kardashian sabe muy bien cómo llamar la atención y en esta celebración de Halloween lo ha hecho con creces. La socialité sorprendió con su personificación de Legalmente rubia y luego compartió las fotos en las que aparece toda la familia disfrazada como los personajes de la serie Los Picapiedra.
Cuando ya la locura de la Noche de Brujas se estaba extinguiendo en las redes, la estrella de la telerrealidad sacó su sorpresa final y desató una nueva ola de comentarios y corazones en Instagram: ¡ella y su familia disfrazados de gusanos!
Los disfraces causaron revuelo e incluso algunas críticas hacia Kim por vestir a su familia de gusanos, aunque lo cierto es que los disfraces eran de lujo, la familia lució muy original y, a pesar de ser impactantes, el glamour de la socialité no quedó fuera.
Su hija North, la mayor de los retoños de Kim y Kanye, demostró una vez más que es una pequeña fashionista enamorada de las cámaras y las luces y que ser una celebrity lo trae en las venas.
A pesar de que algunos lo consideraron "desagradable" o tildaron a la familia de "locos", y otros los perciben como "originales" y "creativos", de lo que no hay dudas es de que Kim logró su cometido: convertirse en el centro de atención y volverse tendencia en redes.
Con el disfraz de la familia Picapiedra, Kim había explicado que su esposo, Kanye West, puso como condición para disfrazarse en Halloween, que no se le viera el rostro, por lo que la empresaria aprovechó para hacer despliegue de su excentricidad, mientras los disfraces cubrieran completamente la cara del rapero, y se lanzó con una tercera foto.
En esta última ella no aparece, solo Kanye y sus hijos North, Saint y Psalm, vestidos de algunos personajes de la película animada Sing. Este post ya no fue muy bien recibido por los internautas, que lo consideraron excesivo y le recordaron que "Halloween ya se acabó, ya estamos en otro mes".
 
 
