
# Klimawandel: Zahlreiche deutsche Städte könnten überschwemmt werden – Karte schockiert

Published at: **2019-11-07T10:45:32+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/klimawandel-zahlreiche-deutsche-staedte-koennten-ueberschwemmt-werden-karte-schockiert-id227575459.html)

In etwa 30 Jahren müssen sich die Deutschen vielleicht von einigen ihrer liebsten Urlaubsinseln verabschieden. Nicht nur die Nordseeinseln, sondern auch Teile von Rügen, Fehmarn und Ostfriesland sollen dann, bedingt durch den Klimawandel, im Meer versinken.
Das zeigt eine Karte, die Klimawandel-Forscher der Universität Princeton (USA) für das Jahr 2050 entwickelt haben. Sie erschien im Fachmagazin „Nature Communications“.
Auch für die Städte Bremen und Hamburg sähe es demnach schlecht aus. Weite Teile der Hansestädte könnten demnach untergehen.
Der ansteigende Meeresspiegel könnte außerdem weite Teile der Niederlande überfluten. Am stärksten sollen nach Angaben der Forscher jedoch China, Indien, Bangladesch, Vietnam, Indonesien und Thailand betroffen sein.
Besonders problematisch ist das für die Menschen, die in den Gebieten leben. Die Forschenden fanden heraus, dass das drei Mal mehr sind als bisher angenommen.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Klimawandel: Tausende Forscher warnen jetzt eindringlich – „Unsägliches Leid“
      

        Greta Thunberg trifft Leonardo DiCaprio: „Wir haben uns verpflichtet...“
      
• Top-News des Tages:

        Flug: Frau sitzt in der Bretterklasse – unfassbar, wer ihr begegnet
      

        Hund: Bemerkenswertes Tier taucht in Garten auf – der Grund ist unfassbar süß
      
-------------------------------------
Im 20. Jahrhundert ist der Meeresspiegel zwischen elf und 16 Zentimetern gestiegen. Selbst wenn die Menschheit die Treibhausgase auf der Stelle drastisch reduzieren würde, könnte der Meeresspiegel noch in diesem Jahrhundert einen weiteren halben Zentimeter ansteigen.
Tut sie dies nicht, kann der Meeresspiegel in der gleichen Zeitspanne im Extremfall um zwei Meter ansteigen. Das wäre dann laut „Nature Communications“ der Fall, wenn die Eisdecke in der Arktis instabil wird.
Die ganze Karte aus dem Fachmagazin kannst du dir ansehen.
Patrick Gensing von der ARD ist von dieser Darstellung nicht begeistert. Er mahnt, dass die Karte nicht die tatsächlich mögliche Überflutung zeigt, sondern die Gebiete markiert, die in Zukunft unter dem jährlichen Hochwasserniveau liegen könnten.
Außerdem sollen die Forscher Küstenabwehrmaßnahmen nicht berücksichtigt haben. Demnach sollen sich für Norddeutschland wegen der gut ausgebauten Deiche keine gravierenden Konsequenzen ergeben. (vh)
