
# Mau Berbisnis Travel Umroh, Urus Dulu Izinnya!

Published at: **2019-11-05T17:29:00+00:00**

Author: **Munjir Permana**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743172/info_publik/mau_berbisnis_travel_umroh_urus_dulu_izinnya.html)

KBRN, Banda Aceh : Masih ingatkah dengan kasus agen perjalanan umroh First Travel ? Ya, agen perjalanan umroh ke tanah suci bodong ini telah menipu puluhan ribu jemaah Indonesia dengan iming-iming biaya murah untuk perjalanan umroh. Modusnya, setelah jemaah menyetor uang  tapi jemaah tak kunjung diberangkatkan.
Uang jemaah itu digunakan oleh pemilik First Travel berfoya-foya dan memperkaya diri sendiri. Selain First Travel, masih ada sederet agen perjalanan umroh bodong lainya yang bermasalah, dan lagi-lagi puluhan ribu jemaah yang termakan bujuk rayu tertipu mentah-mentah.
Belajar dari beberapa kasus ini, masyarakat diminta untuk selektif dalam memilih agen perjalanan atau travel, karena jika salah memilih maka akan menjadi korban penipuan.
Di sisi lain, pemerintah melalui Kementerian Agama juga telah mengeluarkan regulasi baru yang mengatur khusus untuk penyelenggara ibadah haji khusus dan umroh. Salah satu syaratnya harus memiliki izin.
“Kita punya regulasi baru yaitu Undang-udang No. 8 tahun 2018 tentang penyelenggaraan haji dan umroh, disitu banyak mengatur tentang regulasi baru khususnya regulasi tentang umroh kepada setiap orang yang menjalankan bisnis ini, dijelaskan bahwa saat ini yang boleh menyelenggarakan ibadah umroh adalah penyelenggar ibadah umroh yang berizin, kalau tidak ada izin sudah tidak boleh,” tegas Kasubbid Pemantauan dan Pengawasan Umrah dan Ibadah Haji Khusus pada Direktorat Bina Umrah dan Haji Khusus, Kementerian Agama M. Noer Alya Fitra saat menjadi pemateri pada acara Rapat Koordinasi dan Sosialisasi izin Operasional Penyelenggaraan Perjalanan Ibadah Umrah Provinsi Aceh Tahun 2019 di Aula Arafah Asrama Haji Embarkasi Aceh Banda Aceh, Selasa (5/11/2019).
Menurutnya, di dalam regulasi ini lebih mempertegas kepada pebisnis perjalanan umroh agar tidak macam-macam. Ini juga sebagai upaya untuk melindungi jemaah agar tidak lagi menjadi korban penipuan perjalanan ibadah umroh.
“Artinya itu menjadi warning buat kita semua, kalau mau berbisnis ini silahkan berizin dulu, karena itu perpanjangan UU. Jadi kami niatnya adalah bagaimana memberikan perlindungan kepada jemaah haji dan umroh. Jadi bagaimana melindungi mereka (jemaah) semaksimal mungkin, supaya jemaah mendapatkan haknya sesuai dengan uang yang telah dikeluarkan, sudah melakukan perjanjian dengan travel misalnnya jemaah minta nginap Zam-Zam Tower, maka penuhi karena biayanya cukup untuk di Zam-Zam tower,” kata M. Noer pada awak media.
Bebernya, untuk mengurus izin tersebut tidak sulit. “Jadi ditegaskan lagi yang berizin, kalau tidak berizin tidak bisa. Nggak susah kok, yang penting ada izin dari pihak Kanwil Kemenag jika di daerah, tapi dengan syarat dan ketentuan yang berlaku,” tegasnya lagi.
Pihaknya, sambung M. Noer saat ini juga terus menertibkan penyelenggara ibadah umroh yang tidak berizin termasuk berkoordinasi dengan pihak kepolisian Bareskrim Polri dan Polres di daerah.
“Yang tidak berizin kita tertibkan, saat ini kita sudah koordinasi dengan Bareskrim Polri dan Polres ketika ada kasus jemaah yang tidak diberangkatkan.  Kalau agen perjalanannya tidak berizin maka kita serahkan ke pihak berwajib. Karena ada sanksi pidananya,” ucap M. Noer.
