
# Los tres puntos se quedan en casa tras la victoria del Tudelano frente al Leioa (2-1)

Published at: **2019-11-03T14:01:15+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-tras-la-victoria-del-tudelano-frente-al-leioa-2-1-7712677)

El Leioa no logró imponerse al Tudelano, que ganó 2-1 durante el partido disputado este domingo en el Municipal Ciudad de Tudela. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Tudelano afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación liguera después de perder el último partido frente al Izarra por un marcador de 1-0. Por parte del equipo visitante, el Leioa ganó en casa 2-1 su último encuentro en la competición frente al Salamanca UDS. Con esta derrota el Leioa se situó en decimoctava posición al finalizar el partido, mientras que el Tudelano es undécimo.
El primer equipo en anotar fue el conjunto lejonense, que estrenó el marcador con un tanto de Guijarro a los 15 minutos. No obstante, el conjunto local en el minuto 24 empató por medio de un gol de Torres, acabando la primera parte con un 1-1 en el luminoso.
Tras la reanudación llegó el gol para el Tudelano, que remontó el encuentro gracias a un gol de Koldo Obieta a los 80 minutos. Finalmente, el enfrentamiento finalizó con un 2-1 en el luminoso.
El entrenador del Tudelano dio entrada a Azkue, Soto y Zamorano por Meseguer, Iñaki y Torres, mientras que el Leioa dio luz verde a Raly y Etxebarria, que entraron en sustitución de Guijarro y Marc Baró.
El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a Iñaki por parte del equipo local y a Guijarro, Pradera, Iriondo y Marc Baró por parte del equipo lejonense.
Tras finalizar el partido, el Tudelano sumó tres puntos y ocupó el undécimo puesto con 14 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Jon Ander Lambea se situó en decimoctavo puesto con ocho puntos, en plaza de descenso a Tercera División.
En la siguiente jornada el Tudelano jugará contra el Barakaldo a domicilio y el Leioa disputará su partido contra Osasuna B en su feudo.
