
# „Mit 15 war ich vonCrystal Meth abhängig“

Published at: **2019-11-02T11:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/sara-kulka-ex-gntm-kandidatin-mit-15-war-ich-von-crystal-meth-abhaengig-65769844.bild.html)


        „Ich war ein Horror-Teenager.“
      

        Sara Kulka (29) schockierte ihre Fans vergangene Woche 
        
          auf Instagram
        
         mit einem überraschenden Geständnis: Sie nahm als Teenager harte Drogen, war jahrelang abhängig. Jetzt spricht sie über die dunkelste Zeit in ihrem Leben.
      
In einem Interview mit RTL erzählt Kulka, die 2012 Fünfte bei „Germany’s Next Topmodel“ wurde, wie sie in jungen Jahren das erste Mal mit Drogen in Berührung kam: „Ich war 13, habe direkt angefangen zu rauchen und dann relativ schnell auch angefangen, Gras zu konsumieren, also zu kiffen.“
Als junger Teenager nahm Sara bald synthetische Drogen: „Vom Kiffen kam ich zu Ecstasy.“ Als sie 15 war, nahm sie das erste Mal Methylamphetamin, also Crystal Meth. „Ich war ein halbes Jahr so richtig abhängig.“
Die Drogen hinterließen Spuren. Nicht nur körperlich, auch psychisch. „Ich habe gemerkt, dass Gehirnzellen abgestorben sind. Und dass ich auch ein bisschen dümmer geworden bin, tatsächlich“, sagt die 29-Jährige.
Mit 18 Jahren zog sich Sara in Nachtclubs aus, weil sie Geld brauchte. Doch ausgerechnet das Strippen half ihr, aus dem Drogensumpf zu entkommen. Sie fand Gefallen daran, tanzte fortan oben ohne an der Stange.

        Sara Kulka zu RTL: „Ich habe irgendwann komplett aufgehört mit Drogen, als ich angefangen habe zu strippen. Denn ich wollte klar sein und Geld verdienen. Und wenn du nicht bei der Sache bist, kannst du kein Geld verdienen. Ich habe es aber auch gern gemacht. Ich habe gern getanzt und gern Party gemacht – und da habe ich halt oben ohne Party gemacht.“
      

        Erst für ihren damaligen Freund und heutigen Ehemann ließ sie das Strippen sein. Seit zwei Jahren ist sie glücklich verheiratet und Mutter zweier Kinder. Die Drogenvergangenheit sieht sie heute so: „Es ist kein Lebensabschnitt, auf den ich stolz bin oder (an den ich) gern zurückdenke, aber er gehört zu mir und gerade die negativen Seiten im Leben machen einen stärker und ich habe auf jeden Fall daraus gelernt.“
      
