
# 5 actividades gratuitas en Barcelona que no te puedes perder

Published at: **2019-11-07T09:50:00+00:00**

Author: **Eva Melús**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/onbarcelona/a-la-ultima/20191107/5-actividades-gratuitas-en-barcelona-que-no-te-puedes-perder-7717098)

Tu tarjeta de crédito es de 'attrezzo' y tu chequera es más vintage que el móvil de almeja que tienes guardo por si se te rompe el 'smartphone'. ¿Sí o sí? No te preocupes, con estas cinco actividades en Barcelona que no soltarás ni un euro.
El Museu Picasso (Montcada, 15-23) inaugura el viernes, día 8, dos exposiciones: 'Pablo Picasso, Paul Éluard: Una amistad sublime' (hasta el 15 de marzo) y 'Picasso poeta' (hasta el 1 de marzo). La artista californiana Emily Mast se encargará de la 'performance' inaugural, titulada 'The line is the present'. Será el viernes, día 8, a las 20.00 horas. La visita al museo es gratuita los jueves, de 18.00 a 21.30 horas, y el primer domingo de mes, de 9.00 a 20.30 horas.
Del viernes, día 8, al domingo, día 10, se celebra la Mostra Internacional de Films de Dones en el CCCB (Montalegre, 5), que en esta edición se centra en el derecho al propio cuerpo. Más información en mostrafilmsdones.cat. En la misma línea pero dentro del Festival Loop, del 12 al 24 de noviembre se proyecta 'First woman on the moon', que fabula con la idea de una primera mujer astronauta.
El Ateneu Popular 9Barris (Portlligat, 11-15) acoge el domingo, día 10, de 17.00 a 21.00 horas, una 'jam session' de hip hop con mayúsculas. En 'I love Cyphers 2019', coorganizado con BCN HH Collective, los bailarines escogen al ganador. El acto estará amenizado por el 'disc jockey' canario Kyle y el barcelonés Skizo, y contará con los ganadores de la edición francesa, Vega, y canaria, Joel. 
El Running Club del Centre Comercial Glòries (Diagonal, 208) organiza salidas cada dos miércoles (la próxima se celebra el día 13, de 19.00 a 20.00 horas). Están tuteladas por un entrenador del gimnasio Duet Fit y por el 'influencer' y atleta Sergio Turull. Son carreras para todos los niveles. Para participar es necesario hacerse VIP del centro comercial en el punto de atención al cliente y recoger la camiseta gratuita antes de comenzar el entrenamiento.
Dentro del ciclo 7è Art, el Museu Nacional d’Art de Catalunya (Parc de Montjuïc, s/n) proyecta, en versión original en francés y con subtítulos, 'Camille Claudel 1915', película protagonizada por Juliette Binoche (foto). Claudel fue una de las escultoras francesas más célebres del siglo XIX, discípula y amante de Auguste Rodin. Pero acabó siendo menospreciada y olvidada por la sociedad y por su propia familia, y vivió sus últimos años internada en un hospital mental. La proyección del filme tendrá lugar el jueves, día 14, a las 18.30 horas en un majestuoso espacio como es la Sala Oval. Se recomienda realizar una reserva previa en la página web del museo (museunacional.cat).
En portada
