
# Sony Xperia 5: úzký kompaktní telefon se zaměřením na kameru (recenze)

Published at: **2019-11-06T00:00:40+00:00**

Author: **Radomír Kejduš**

Original: [Cnews.cz](https://www.cnews.cz/sony-xperia-5-recenze/)


        Xperia 5 je další vlajková loď Sony po Xperii 1, aniž by ji ovšem nahrazovala. Topmodely jsou nyní dva. Opět jde o protáhlý smartphone s poměrem stran 21:9, což se stává novým poznávacím znakem Xperií. Oba modely sdílí stejný hardware a liší se hlavně velikostí displeje.
      

        VŠECHNY FOTOGRAFIE
      
V portfoliu má japonský výrobce ještě střední třídu zahrnující Xperii 10 (a 10 Plus) a Xperii L3. Stále se doprodávají starší modely, ale jinak je nabídka Sony vcelku štíhlá. Což je spíše dobře. Logiku ve značení modelů ale moc nehledejte.
Kromě netradičního poměru stran se Sony chlubí hlavně fotografickými funkcemi převzatými z profesionálních fotoaparátů a displejem odkazujícím na televizory Bravia (ač tady ne zrovna poměrem stran…). Jde spíše o OLED, standard BT.2020 a plné pokrytí prostoru DCI-P3 s vyvážením bílé. Sony je také jedinou značkou, která produkuje smartphony i fotoaparáty, takže má z čeho těžit. Jde například o mobilní čip BionZ či autofokus na oči i u zvířat.
Xperia 5 je vedle Xperie 1 o tři tisíce levnější, ale také menší (hurá) a zaměřená na jiný typ uživatele. Sony říká, že se soustředí na mladší, ale i více na ženy. Z mého pohledu však spíše na zájemce o menší telefon, neboť Xperia 1 je sice úzká, ale pořád dost velká. Zato Xperia 5 má 68 milimetrů na šířku, což je už srovnatelné s Compacty – ale také to věští, že už možná nové Compacty nebudou.
Tip: Sony Xperia 1: vysoký japonec s povedeným foťákem (recenze)
Na pravé straně Xperie 5 je poměrně hodně ovladačů. Kromě kolébky pro hlasitost ještě zapínací tlačítko, čtečka otisků a spoušť fotoaparátu. Dole pak pouze nabíjecí USB-C a reproduktor, nalevo šuplík pro karty, opět s klasicky složitou konstrukcí. Sony holt neumí šuplík udělat jednoduše. Alespoň jedno zlepšení zde nastalo – při vysunutí šuplíku už konečně nenásleduje restart telefonu, jako u minulých Xperií. Z těla telefonu vystupuje kamera a na stole se tak telefon klasicky giglá.
Rozlišení Full HD je v mnoha ohledech vhodnější, než extrémní 4K u Xperie 1. Při šířce 68 milimetrů padne dobře do ruky (Xperie Compact měly 65 mm). OLED poskytne dokonalý kontrast a nechybí ani podpora HDR. Rozsah jasu je 2 až 338 nitů. Úroveň černé je samozřejmě dokonalá. Obraz doplňují reproduktory s podporou Dolby Atmos hrající poměrně dobře. Ovšem funkci dynamických vibrací, kdy telefon vibruje do rytmu hudby či hry zřejmě vypnete stejně jako u Xperie 1. Ne že by nefungovala, ale nenašel jsem její smysl.
Displej nemá žádný výřez ani průstřel, na to Sony neužije. A nechybí ani notifikační dioda, přestože díky OLEDu je zde i funkce Always-On.
Sony nabízí dva režimy obrazu. Ten standardní má široký gamut odpovídající AdobeRGB a vyvážení bílé posunuté hodně do modra. Druhý režim nazvaný Režim autora má být přesnější k tomu, co s obrazem zamýšlel režisér, hodí se tedy třeba pro sledování filmů a Sony také umožňuje nastavit jej pouze pro některé aplikace. Jeho gamut je menší, odpovídá sRGB a barvy jsou teplejší, byť stále posunuté do modra. Co tedy Sony myslelo vyváženými barvami není úplně jasné.
Všechny smartphony již mají pouze USB-C, v případě vlajkových lodí pak jde o standard USB 3.1. Chybí sluchátkový jack, jsou zde sloty na dvě nanoSIM hybridně s microSD. Čtečka otisků prstů na boku není společná s odemykacím tlačítkem, ale odemknout displej lze pouze čtečkou. Odolnost odpovídá IP68 a sklo chrání Gorilla Glass 6.
Hardware by měl být shodný s Xperií 1, kromě displeje se liší jen mírně velikostí akumulátoru (menší o 190 mAh). Naměřený výkon je velmi mírně nižší, ale na hranici statistické chyby. Výdrž však šla nahoru, přeci jen Full HD vs. 4K je znát. Hlavně u přehrávání videa.
Za hodinu v nabíječce se dostanete na 80 %, Sony podporuje standard Power Delivery 2.0. Ovšem řada konkurenčních adaptérů s touhle Xperií vůbec nefunguje. Budete tak nejspíše potřebovat vždy nabíječku od Sony. Ta má navíc na obou stranách konektor USB-C, což je odvážné (chválím).
Sony aplikovalo i funkci pro ochranu baterie, což znamená dobití jen na 90 %, přičemž odhadne, kdy nabíjení skončí (například ráno, ale telefon se učí podle zvyků uživatele), a až chvíli před koncem baterii nabije naplno. Tento čas můžete nastavit i ručně.
Sestava tří kamer je také zcela shodná s Xperií 1. Všechny čočky mají 12 Mpx, je zde hlavní kamera se světelností f/1.6, širokoúhlá a teleobjektiv se 2× zoomem. Video nahrává v rozlišení 4K a selfie kamera má 8 Mpx.
Telefon nemá populární noční režim, ale boduje technlogií Eye Autofocus, kterou si Xperia vypůjčila z fotoaparátů Sony Alpha. Pro hračičky je zde možnot natáčet přes aplikaci Cinema Pro, kde se budete opravdu cítit jako amatérský – či možná jako profesionální kameraman. Jsou zde filtry i možnost nastavit snímkovou frekvenci na filmových 24 fps.

        Fotogalerie
      

        VŠECHNY FOTOGRAFIE
      
