
# Жители первой многоэтажки в Южном уже получают тепло

Published at: **2019-11-01T18:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/jiteli_pervoy_mnogoetajki_v_yujnom_uje_poluchayut_teplo_695.html)


        1 ноября в городе Южном Одесской области начался отопительный сезон 2019-2020 годов — к системе центрального обогрева уже подключены школы, детские сады и различные медицинские учреждения.
      
При этом, по данным местного информационного портала, в жилых зданиях города тепло планировалось включать только со следующей недели — 4 ноября. Впрочем, жильцы дома на ул. Строителей, 3 обратились в управление ЖКХ с просьбой начать обогрев на два раньше, и, как оказалось, такая возможность предоставляется всем местным объединениям совладельцев многоквартирных домов (ОСМД).
«В выходные дни на КП “ЮТКЭ” будет работать бригада, занимающаяся регулировкой подключения. Те ОСМД, которые проявят желание включить отопление, в принципе могут это сделать уже в выходные. Этот процесс регулируется председателями правлений, они делают заявку, обеспечивают техническую возможность подачи тепла и тогда уже начинается пуск. Жильцы, которые хотят, чтобы в их домах включили отопление раньше 4 ноября, должны обратиться к председателю ОСМД», — рассказал глава УЖКХ и заместитель городского головы Дмитрий Любивый.
Кроме того, уже включено отопление в многоэтажке на ул. Приморской, 5 (ЖК «Морской»), где была ранее оборудована индивидуальная котельная.
«Мы посмотрели по температурным показателям и включили отопление. Если станет теплее на улице, значит, понизим — будем регулировать. Перед этим мы прошлись по квартирам — температура в помещениях была 19 градусов, а этого недостаточно для комфортного проживания. Поэтому решили включить раньше понедельника. Накануне мы завершили подготовительные работы… Заранее проплачиваем деньги за газ, получаем лимиты, котельная должна быть в полной готовности. Мы согласовали все вопросы и уже сегодня в квартирах жильцов тепло», — отмечают представители дома.
