
# Верховный суд отменил оправдательный приговор замначальника петербургского управления ФСИН по делу об убийстве

Published at: **2019-11-06T14:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/06/moiseenko)

Верховный суд России отменил приговор в отношении замначальника петербургского управления ФСИН Сергея Моисеенко, которого оправдали по делу о заказном убийстве куратора строительства «Крестов-2» Николая Чернова. Об этом ТАСС рассказал адвокат Мойсеенко Ян Стецкевич.
Дело направили на новое рассмотрение в Ленинградский областной суд.
В июле суд оправдал Моисеенко и предпринимателя Игоря Захарова. Их обвиняли в подстрекательстве и пособничестве в убийстве с целью скрыть другое преступление (части 4, 5 статьи 33, пункт «к» части 2 статьи 105 УК) и незаконном обороте оружия (статья 222 УК). По версии следствия, Моисеенко предложил своему знакомому Сабиру Садыкову убить Чернова, который собирал на него компрометирующие документы о недочетах и хищениях при строительстве «Крестов».
Садыков, в свою очередь, обратился к Захарову, который передал ему пистолет Макарова с патронами. В итоге 2 марта 2017 года Садыков пригласил Чернова на встречу и расстрелял его автомобиль. Пострадавшего доставили в больницу, где вскоре умер.
Исполнитель убийства признал вину, заключил соглашение со следствием и дал показания против Моисеенко и Захарова. В итоге он получил девять лет колонии.
Сразу же после оглашения оправдательного вердикта присяжных по делу об убийстве Чернова Моисеенко задержали вновь — уже по делу о получении взятки на 400 млн рублей (часть 6 статьи 290 УК). Из ФСИН после возбуждения уголовных дел Моисеенко уволили, сейчас он находится в СИЗО.
