
# Cómo reiniciar el router para arreglar posibles fallos

Published at: **2019-11-04T15:00:32+00:00**

Author: **Rocío García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/como-se-hace/internet/reiniciar-router/)

Aunque parezca obvio, reiniciar el router nos salva de más de un problema y nos permite tener Internet correctamente. El router nos permite conectarnos a Internet a través de cable o WiFi, navegar y usar con normalidad cualquier página. Pero en ocasiones da problema, la conexión va demasiado lenta o no se conecta la red. Muchos de los pequeños problemas del día a día se solucionan reiniciando el router. Hay varios tipos de reinicio y hoy te explicamos cómo hacerlo y para qué sirven.
Si tenemos algún problema, lo primero que hacemos es reiniciar el router para ver si así se soluciona. Pero es importante reiniciarlo de forma correcta para que este proceso sirva para algo y el router se reinicie de manera efectiva y práctica. Es aconsejable, además, que reinicies el router de vez en cuando.
Puedes reiniciar tu router o restablecer tu router. No es lo mismo restablecer que reiniciar: Reiniciar solo te permitirá apagarlos y volver a encenderlos, no eliminará la configuración ni hará cambios en el software. Sí ayudará a resolver algunos problemas básicos de conexión. Si quieres eliminar todas las configuraciones y restablecer de fábrica, tendrás que seguir otro proceso.
Cuando vamos a reiniciar el router, solemos creer (erróneamente) que basta con pulsar el botón de encendido y apagado y volver a pulsarlo un segundo después para que se apague, se encienda y vuelva a funcionar. Puedes hacerlo y se reiniciarán algunos procesos pero es posible que no se arregle el problema que pretendes solucionar si no lo apagas al completo durante más de diez segundos. El router requiere unos segundos para apagarse al completo y que todos los circuitos dejen de funcionar. Si apagamos y encendemos de forma instantánea, puede que no sirva para nada que sigas estas instrucciones.
Puedes reiniciar el router de casa apagando el botón que encontrarás (normalmente) en la parte trasera. Una vez apagado, puedes desenchufar los cables del router. Cuando esté completamente desconectado, espera unos veinte segundos para asegurarte que los circuitos se apagan al completo. Pasado este tiempo, podrás volver a enchufar el router y comenzarán de nuevo a encenderse las luces. En unos minutos, prueba Internet para ver si la conexión funciona correctamente y todo mejora.
Es importante que no apagues y enciendas rápidamente, como decimos. El router necesita al menos unos 20 o 30 segundos para apagar totalmente todos los procesos y comenzar de nuevo si quieres asegurarte que todo se solucione.
Si quieres hacer reset del router desde tu ordenador o cualquier dispositivo, puedes hacerlo desde la configuración del mismo. Ve a 192.168.1.1 (o a la que tengas asignada como dirección IP local del router) desde la barra de navegación del navegador y accede utilizando tu contraseña correspondiente.
Este proceso dependerá del modelo del router que estemos utilizando en ese momento pero podrás acceder a configuración avanzada o al mantenimiento del mismo y desde aquí encontrar una opción llamada “Reiniciar”. Al pulsar, el router comenzará el proceso de reinicio y unos minutos después podrás probarlo de nuevo.
Aunque no es necesario hacerlo cada mañana, sí es útil que reinicies tu router de vez en cuando. Basta con seguir este proceso que sólo te llevará unos minutos.
Como decíamos anteriormente, no es lo mismo reiniciar que restablecer. Puedes restaurar de fábrica los valores del router en caso de que quieras solucionar problemas de configuración o que tu problema no se arregle con un simple reseteo. También puede ser útil si has olvidado la clave de acceso al mismo. Esto borrará toda la información. Es decir, tu clave de acceso al Wi-Fi y tu nombre de red será la misma que venía por defecto (la que aparece en la pegatina, generalmente) Y también se restablecerá el firmware inicial sin las versiones posteriores actualizadas.
Para restablecer el router, tendrás que encontrar un orificio en la parte trasera del mismo. La mayoría de aparatos cuentan con un pequeño agujero en la parte superior en el que tendrás que introducir la punta de un lápiz o un objeto similar. Mantén pulsado este botón durante unos cinco o diez segundos y verás como todas las luces LED del router se iluminan y se apagan. Quedará solo encendido el botón de Power y el router comenzará a restablecerse a la configuración original del mismo.
El tiempo en el que tendrás que mantener pulsado el botón de reset podrá variar de un modelo a otro, de un operador a otro. Por ejemplo, Orange te indica que basta con cinco segundos y Movistar o Vodafone te piden 10 segundos pulsando este orificio.
También podrás restablecer el router sin necesidad de buscar algo afilado. Ve a 192.168.1.1 (o al IP asignado al router) y sigue estos pasos.
