
# Angeklagter (39) gesteht Mord an Ex-Freundin

Published at: **2019-11-06T15:29:14+00:00**

Author: **Dino Schröder**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hamburg/hamburg-aktuell/prozess-in-luebeck-angeklagter-39-gesteht-mord-an-ex-freundin-65853474.bild.html)

Lübeck – Im Prozess um den Mord an seiner 39 Jahre Ex-Freundin Ivonne R. (†39) hat der Angeklagte Stefan B. (39) am Mittwoch ein Geständnis abgelegt.
Nach einem Streit Ende Oktober 2017 habe seine Ex-Freundin ihn verhöhnt, sagte der 39-Jährige vor Gericht. Da sei bei ihm eine Sicherung durchgebrannt, er habe seine Hände um ihren Hals gelegt und zugedrückt, sagte er. Anschließend habe er die Leiche im Wald versteckt. Ein Landwirt hatte den in Plastiksäcke verpackten Leichnam erst anderthalb Jahre nach der Tat im April 2019 in der Feldmark gefunden.

        Stefan B. erzählte vor Gericht, wie die beiden sich vor ihrem Auto im Oktober 2017 gestritten hatten: „Sie sagte, ist doch eh egal, ich habe einen anderen Mann gefunden, einen besseren und er ist auch besser im Bett als du“ (...) „Das war der entscheidende Satz, da gingen meine Sicherungen durch. Ich drückte meine Hände an ihren Hals, sie wehrte sich nicht, hob nur zweimal die Arme.“
      
Nach der Tat prüfte Stefan B., ob Ivonne R. noch Puls hatte. Doch da war nichts mehr. „Da habe ich gedacht, oh Gott, was habe ich getan.“ Der 39-Jährige hob die Tote dann auf den Beifahrersitz ihres Autos und fuhr los. „Ich war völlig kopflos und fuhr umher. Erst über die Autobahn, dann in das Waldstück.“ Im Kofferraum fand er blaue Müllsäcke. Die nahm er, um den Körper darin einzuwickeln. „Es sollte ein Schutz sein, ich habe es nicht übers Herz gebracht, sie einfach dort abzulegen.“

        Im Januar 2018, rund drei Monate nach der Tat, fuhr er wieder an der Stelle vorbei, an der er seine in die blauen Müllsäcke gewickelte Ex-Freundin abgelegt hatte. Er sah die blauen Müllsäcke und legte seine Jacke über den Leichnam. „Ich wollte verhindern, dass irgendjemand anderes verdächtigt wird.“
      
Der ehemalige Lebensgefährte der Frau muss sich seit zwei Wochen wegen Verdachts des Mordes vor dem Lübecker Landgericht verantworten. Er war bereits kurz nach dem Verschwinden der 39-Jährigen in den Fokus der Ermittlungen geraten. Er hatte jedoch immer beteuert, nichts damit zu tun zu haben.
Als Motiv für die Tat vermutet die Staatsanwaltschaft Eifersucht. Das Opfer hatte sich von dem Angeklagten getrennt und sich einem anderen Mann zugewandt.

        Erst anderthalb Jahre später fand ein Landwirt die Leiche. Am 30. April nahm die Polizei Stefan B. fest. Standortdaten seines Mobiltelefons hatten verraten, dass er sich in der Nähe des Fundorts aufgehalten hatte.
      
