
# З бейлісом. Як приготувати тістечко картопля за класичним рецептом

Published at: **2019-11-07T01:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/showbiz/tistechko-kartoplya-recept-yak-prigotuvati-desert-solodka-kartoplya-50051910.html)

Тістечко картопля — один з найпопулярніших домашніх десертів. Готувати дуже швидко, десерт не вимагає випічки і серед інгредієнтів немає дорогих продуктів.
Читайте також:
Існує кілька видів приготування солодкої картоплі: з печива, сухарів або бісквіта. Варіант з бісквітом вважається класичним.
Для крему найчастіше використовують вершкове масло і згущене молоко. У тісто також можна додавати коньяк, бейліс або ром.

        Складові:
      
Для приготування тістечок картопля випікаємо бісквіт, додавши до необхідних в рецепті інгредієнтів ще 30 г крохмалю, або беремо готовий.
Подрібнюємо бісквіт в крихту за допомогою блендера або натираємо на крупній тертці.
М’яке вершкове масло змішуємо з цукровою пудрою і збиваємо в блендері. Поступово додаємо згущене молоко і продовжуємо збивати.
Далі в глибоку ємність викладаємо бісквіт, крем, подрібнені горіхи і додаємо бейліс. Перемішуємо вміст.
В окрему середньої величини ємність насипаємо какао-порошок.
Формуємо з тіста круглі кульки і обвалюємо їх в какао-порошку. Розмір тістечок може бути абсолютно різним.
Після того, як всі тістечка будуть готові, ставимо в холодильник на пару годин, щоб вони добре просочилися і тримали форму.
Читайте також:&nbspНайпростіший рецепт. Як приготувати повітряні мафіни
