
# Jean-Pierre Bellon lutte contre le harcèlement scolaire : On ne va pas à l’école pour se faire moquer, railler, humilier

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/jean-pierre-bellon-lutte-contre-le-harcelement-scolaire-on-ne-va-pas-a-lecole-pour-se-faire-moquer-railler-humilier_13679083/)


        A l’occasion de la journée nationale de lutte contre le harcèlement à l’école, le Puydômois Jean-Pierre Bellon détaille sa « méthode de la préoccupation partagée ». Inspirée du travail du psychologue suédois Anatol Pikas, elle a fait ses preuves et devrait être généralisée grâce au plan d’actions lancé par le ministre de l’Éducation nationale.
      
Membre du comité national d’experts créé par le Ministre de l’Éducation nationale pour lutter contre le harcèlement scolaire, le Puydômois Jean-Pierre Bellon a fondé l’Aphee (Association pour la prévention de phénomènes de harcèlement) en 2007.
Auteur du livre Harcèlement scolaire : le vaincre c’est possible (*), il a été chargé par le Ministère de diffuser sa « méthode de la préoccupation partagée ». Avec le Centre de ressources et d’études systémiques contre les intimidations scolaires qu’il dirige, il doit élaborer « un programme anti-harcèlement clé en mains » pour les établissements scolaires.

        Comment fonctionne la « méthode de la préoccupation partagée » pour traiter les situations de harcèlement ?
      
"L’idée est de créer des pôles ressources dans chaque établissement avec une équipe de cinq à six personnes (enseignants, CPE, infirmiers, assistants sociaux…) spécialement dédiée au traitement des situations, avec l’objectif de prendre les choses dès le début."
"La méthode de la préoccupation partagée consiste à désigner une personne pour prendre en charge la victime, la soutenir, la conseiller, l’accompagner vraiment. Du côté des intimidateurs, il faut mettre en place des entretiens réguliers au cours desquels on cherche à les faire participer à la résolution du problème qu’ils ont créé. Ce sont des entretiens individuels pour briser l’effet de groupe – souvent on se moque parce que tout le monde se moque –, et réindividualiser chacun, les remettre en situation d’aider celui qui ne va pas bien.
Cette méthode n’est pas blâmante, je n’ai rien contre la sanction quand elle doit tomber mais, ici, on ne sanctionne pas parce qu’on prend les choses au début, sans attendre que ça prenne des proportions gigantesques. On va aussi renforcer de plus en plus l’intervention des élèves, les associer non pas au traitement des situations mais à leur détection avec le dispositif des « ambassadeurs ». Ce dispositif permet aux plus grands de sensibiliser les plus jeunes et on sait que l’information passe beaucoup mieux quand elle vient des élèves eux-mêmes."

        Quels sont les résultats de votre méthode ?
      
"Sur l’académie de Versailles, avec laquelle je travaille depuis 2013-2014, on a formé plusieurs centaines de professionnels. En 2018, sur 719 situations concernant 1.641 élèves, 590 ont été résolues (soit 82 %). Ce qui est remarquable."

        Le Centre de ressources et d’études systémiques contre les intimidations scolaires, que vous dirigez, a été chargé par le Ministère de l’Éducation nationale de généraliser cette méthode. Comment allez-vous procéder ?
      
"Ça va se déployer en plusieurs temps. On commence les formations mi-novembre, d’abord dans six académies pilotes (Aix-Marseille, Nice, Caen-Rouen, Rennes, Strasbourg et Toulouse). L’objectif est que d’ici trois ans toutes les académies soient formées. D’ici cinq ans, il faudrait avoir dans chaque établissement une équipe ressources vers laquelle tout élève victime de harcèlement pourra se tourner et on n’aura plus ces situations épouvantables d’échecs. Car si on voit la partie émergée de l’iceberg avec les situations les plus dures, on ignore combien d’échecs scolaires sont liés au harcèlement, combien de phobies scolaires ont pour origine le harcèlement, ou combien de troubles psychosomatiques. La pédopsychiatre Nicole Catheline montre très clairement qu’il y a un rapport entre le harcèlement dans l’enfance et les troubles dépressifs par la suite, c’est aussi un vrai problème de santé publique."

        Dont le gouvernement a (enfin) pris la mesure…
      
"Avec le plan d’actions lancé par le Ministre de l’Éducation nationale, on change de braquet. On ne se contente plus d’incantations, de slogans sympathiques mais qui ne vont pas plus loin et on rentre dans des dispositifs très concrets avec dix mesures. La première est très importante dans la symbolique : inscrire dans le code de l’éducation le droit pour chaque élève de suivre une scolarité sans être importuné. En Scandinavie, les Norvégiens ont fait ça les premiers dès les années 80 ! On ne va pas à l’école pour se faire moquer, railler, humilier. C’est un droit fondamental qui est solennellement affirmé."

        Peut-on considérer que le problème est en cours de résolution ?
      
"Le harcèlement existe depuis que l’école existe. Que tout adulte se souvienne de sa scolarité. Il y avait forcément un élève qui était un peu mis à part, forcement un élève dont on se moquait… et nous, qu’est-ce qu’on faisait pendant ce temps-là ? Est-ce qu’on était en train de rire avec les rieurs, de se moquer avec les moqueurs ? Arrêtons d’imaginer que les harceleurs sont les enfants des autres. Les harceleurs, ce sont nos enfants, ce sont nos élèves et c’était peut-être nous quand on était à l’école. Je suis convaincu que dès l’instant où il y a un groupe, il y a un risque. Il faut arrêter de se boucher les yeux et d’imaginer que demain l’école sera parfaite. Il y aura toujours du harcèlement mais efforçons-nous de le traiter."
(*) Harcèlement scolaire : le vaincre c’est possible, coécrit avec Bertrand Gardette, CPE au lycée Lafayette de Clermont-Ferrand et vice-président de l’Aphee (2018, ESF Éditeur, 23 €).
« L’enfer au quotidien », premier documentaire sur le sujet, a été réalisé en 2005 par Jean-Pierre Bellon et Bertrand Gardette avec l’aide du lycée Lafayette, du conseil académique de la vie lycéenne de Clermont et le soutien du Rectorat. À voir sur la chaîne Youtube de l’Aphee ou en cliquant ICI.
« Souffre-douleurs... ils se manifestent », documentaire d’Andrea Rawlins-Gaston et Laurent Follea (2015, Production Capa Presse). À voir sur Youtube ou en cliquant ICI.
« Le harcèlement… », vidéo réalisée par les élèves du collège de la Comté à Vic-le-Comte (Puy-de-Dôme), « coup de cœur académique » en 2019 lors du concours « Non Au Harcèlement ». À voir sur le Dailymotion de l’Académie de Clermont-Ferrand ou en cliquant ICI.

        
          Maud Turcan
        
      
