
# Graça e José Luís novamente juntos na SIC. «Não tenho ciúmes nenhuns dele»

Published at: **2019-11-06T19:15:41+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/graca-jose-luis-juntos-na-sic-nao-ciumes-nenhuns/)

Passou um ano desde que trocaram alianças, em Casados À Primeira Vista, SIC. Graça e José Luís foram um dos casais sensação da primeira edição, e esta manhã estiveram n’O Programa da Cristina para recordar alguns momentos e comentarem a nova edição.
«As nossas lua-de-mel foram mais probezinhas», brinca Graça recordando que foram para cabo verde, para depois acrescentar: «Não gosto de cuspir no prato que me dá de comer. Mas não me importava de ir para as Maldivas.»
Graça e José explicam que o casamento entre os dois não resultou, mas que são amigos e que cultivam essa amizade. «Nos encontrámos esta forma de amor de nos relacionarmos. Somos grandes amigos», sublinha José Luís.
Cristina Ferreira quis saber se depois do programa Graça e José Luís tentaram, de alguma forma, ter um relacionamento amoroso. Graça foi peremptória: «Não houve tentativa depois do programa, mas percebemos que fora dele até nos apreciamos mais. Não tenho ciúmes nenhuns dele.»
Os dois já tiveram namoros desde que terminou o programa, mas nenhum vingou. «Eu tive um e foi uma desgraça», afirma Graça.

        Lurdes e António:
      
José Luís: «Achei que ele ficou mais encantado do que a Lurdes. Mas foi sol de pouca dura. A Lurdes teve uma visão diferente da dele. O António disse muitas vezes que gostaria de encontrar alguém diferente para o complementar, mas depois não gostou dela. Houve palavras agressivas entre os dois, tem de haver diálogo, mas tem de ser construtivo»
Graça: «Dizerem que a Lurdes tentou ser igual a mim, penso que não é verdade. Não achei que estava numa tentativa de ser eu. Numa coisa ela não é igual a mim, que ela nem queria que ele lhe tocasse. E eu sou de toque. Não ficava com o António, não era pelo aspeto, ele está muito bem, mas não me identifico. Eles não conseguiam falar, discutiram por causa de um chapéu, era o que faltava não me dar um chapéu por 20 euros»

        Paulo e Ana Raquel:
      
Graça: «Acho que ela não entrou no jogo, foi muito honesta e genuína desde o início. Não me importava de me ter calhado o Paulo, ele é o senhor do programa, não só fisicamente como também por toda aquela calma.
José Luís: Toda a gente cria expectativas. Ela não era obrigada a gostar. Podia ter dito de uma forma mais suave.

        Liliana e Pedro
      
Graça: Foi uma paixão à primeira vista. Tenho uma teoria para homens e mulheres, um homem bonito e mulher bonita só servem para a primeira vez. As pessoas não são só para o lado físico. É a prova de que a sexualidade e a parte física não são o mais o importante.

        Anabela e Lucas
      
José Luís: Eles inicialmente até tiveram química, depois foi-se perdendo.

        Marta e Luís
      
Graça e José Luís: Muito morninho da parte dos dois. devia haver ali outra intensidade.

        Inês e Hugo
      
Graça: Vestiu a pele de apaziguadora. Eu acho piada ao Hugo.

        Bruno e Tatiana
      
José Luís: Estão em – 1. Há 100 numero de situações, a química e a atracão ou é instantânea ou não é.
