
# PHOTOS. Ashley Graham : retour sur ses looks les plus inspirants

Published at: **2019-11-01T14:02:11+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-ashley-graham-retour-sur-ses-looks-les-plus-inspirants-1043384)

Suivie par bientôt dix millions d'abonnés sur Instagram, Ashley Graham est une véritable star. Incontestablement l'un des mannequins les plus populaires au monde, la starlette a fêté ce mercredi 30 octobre son 32e anniversaire. À cette occasion, Closer vous propose un diaporama des plus belles tenues tout en couleur d'Ashley Graham. Le mannequin adopte des tenues toujours très colorées, différentes les unes des autres. Avec un style très éclectique, la trentenaire ne peut que séduire tout le monde : robes rouges flamboyantes, pantalon vert pomme en pattes d'éléphant, robe fendue jaune fluo... Toutes les couleurs lui vont !
Si Ashley Graham ravit les femmes et hommes du monde entier, le mannequin n'est toutefois plus un cœur à prendre depuis maintenant dix ans. En couple avec Justin Ervin, les deux tourtereaux se sont mariés le 14 août 2010. Neuf ans après leur mariage, à l'occasion de leurs noces de faïence, les époux ont annoncé une magnifique nouvelle à leurs fans : Ashley Graham est enceinte de son premier enfant, et deviendra mère dans les prochains mois.
Depuis cette date, Ashley Graham affiche régulièrement son baby-bump toujours plus visible. Il y a quelques jours, le mannequin était présent à l'avant-première de la série The Morning Show, diffusée sur AppleTV+ comme See, et portée cette fois par Jennifer Aniston, Steve Carell et Reese Witherspoon. Ce jeudi 31 octobre, Ashley Graham a posté une publication sponsorisée sur laquelle la diva s'affiche en sous-vêtements, révélant ainsi son ventre toujours plus rebondi et magnifique.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
