
# Choque entre trens deixa vários feridos no Lobato; veja vídeo

Published at: **2019-11-01T18:56:00+00:00**

Author: **Redação, com informações de Gil Santos**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/choque-entre-trens-deixa-varios-feridos-no-lobato-veja-video/)

O choque entre dois trens do Subúrbio Ferroviário de Salvador deixou dezenas de passageiros feridos por volta de 15h30 desta sexta-feira (1º). 
A Secretaria Municipal Saúde (SMS) informou, inicialmente, que 15 vítimas foram atendidas no local. No entanto, às 17h esse número foi atualizado pelo coordenador do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) de Salvador, Ivan Paiva Filho, que informou que a quantidade de feridos chegava a 47. 
Ao todo, 23 delas foram atendidas no local e, por apresentarem apenas escoriações, foram liberadas em seguida. 
Outras 18 receberam os primeiros socorros no local e, em seguida, encaminhadas pelo Samu para unidades de saúde. Houve ainda seis vítimas socorridas por quatro viaturas do Corpo de Bombeiros Militar (CBM), entre elas duas ambulâncias do 12° Grupamento de Bombeiros Militar (12°GBM/Salvar).
Segundo a SMS, os feridos que não foram liberados foram levados para as Unidades de Pronto Atendimento (UPAs) de Paripe, Adroaldo Albergaria, San Martin e Hospital Ernesto Simões, além do Hospital Geral do Estado (HGE). 
Não houve vítima fatal. Os casos mais graves foram de uma pessoa com suspeita de fratura bacia e outra com suspeita de fratura na clavícula.
Feridos, os dois maquinistas precisaram de atendimento médico. Um deles foi liberado logo após os primeiros socorros e o outro foi encaminhado para o Hospital Agenor Paiva, em Caminho de Areia.
De acordo com a Secretaria estadual de Desenvolvimento Urbano (Sedur), o acidente aconteceu entre as estações de Santa Luzia e Lobato.
Em um vídeo publicado nas redes sociais, um passageiro do trem confirma que a colisão foi frontal. Uma cinegrafista amadora também relatou a situação dizendo que houve pânico e correria após o acidente. "Um trem acaba de se bater com o outro aqui. Todo mundo desesperado, saíram correndo", comenta a cinegrafista, mostrando a multidão que se aglomerava no local da colisão.
