
# Аромат праздника. В чем польза мандаринов и как их выбрать

Published at: **2019-11-02T07:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/food-drink/mandarin-polza-kak-vybrat-mandariny-50051111.html)

Вечнозеленое дерево Мандарин относят к роду Цитрусовых. Сладкие плоды мандариного дерева легко очистить от кожуры, это выделяет мандарин среди других цитрусовых. Мандарины едят в свежем виде, добавляют во фруктовые и овощные салаты, а также делают мандариновый сок, варенье и цукаты.
Читайте также:
Мандарины созревают в ноябре-декабре. Мандарин самая известная культура цитрусовых в Индии, Южной Корее, Китае и Японии. Также деревья выращивают в Египте, Алжире, Турции, Азербайджане, Бразилии, Испании и других странах.
В мякоти мандарина содержатся органические кислоты, сахара, аскорбиновая кислота, тиамин, рутин и фитонциды. В кожуре фрукта присутствует большое количество эфирных масел. Калорийность мандарина составляет 53 ккал.
Мандарины являются прекрасным источником витамина С. В осенне-зимний период очень важно пополнять запасы витаминов для поддержания иммунитета.
Употребление мандаринов повышает аппетит, улучшает обменные процессы организма, оказывает общеукрепляющее и антимикробное действие.
Несмотря на значительную пользу мандаринов, чрезмерное употребление может вызвать аллергические реакции. Мандарины не рекомендуют есть при гастрите с повышенной кислотностью желудочного сока и при воспалительных заболеваниях кишечника.
В первую очередь нужно обращать внимание на внешний вид фруктов. Кожура должна быть цельной без вмятин и гниения.
Спелые мандарины должны быть равномерного цвета, но не стоит покупать мандарины, если кожура неестественно блестит.
Мандарины также можно выбрать по стране-производителю. Испанские мандарины сладкие, насыщенного оранжевого цвета с косточками. Такие мандарины очень легко чистить.
Турецкие мандарины светло-оранжевые, без косточек, но с кисловатым вкусом.
Сладкие, сочные и без косточек мандарины из Марокко. Их легко найти по яркому, насыщенному красноватому цвету.
Читайте также:&nbspОранжевое настроение. Шесть блюд из тыквы, которые убедят полюбить осень
