
# La medida es autoritaria y pone en crisis al sistema educativo de gestión privada

Published at: **2019-11-06T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/6/la-medida-es-autoritaria-pone-en-crisis-al-sistema-educativo-de-gestion-privada-340230.html)

El vocero de la Vicaría de Educación, que nuclea a todos los colegios católicos de la provincia, y apoderado legal del Colegio  Quintana, el Lic. Rubén Martí se refirió a la resolución emitida este miércoles por el Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología que ratifica el valor de la inscripción o matrícula para el Ciclo Lectivo 2020, al cual consideró como una medida autoritaria, no consultada y que pone en crisis al sistema educativo de gestión privada de la provincia.
Para Martí,  "el ministro (Daniel Gutiérrez) dice medias verdades", porque el Estado subvenciona al 100% únicamente la planta funcional y deja de lado la planta no funcional.
"Cada escuela recibe una subvención de la planta funcional y cobra una cuota en función del  modelo educativo que tiene. Una parte de ese modelo es subvencionado por el Estado y la otra no, como en el caso del colegio de La Quintana que cuenta con un plantel de evangelización,  salidas de actividad social y religiosa, psicopedagogos, pedagogos, dinamizadores pedagógicos, asistentes técnicos y personal de administración", explicó Martí.
En ese sentido volvió a reiterar que los colegios privados no están ajenos a la situación económica de la provincia y que el tope de las cuotas siempre las pone el ministerio de Educación y en función de la realidad de los padres de los alumnos que asisten a las instituciones.
"Aún poniendo un tope de acuerdo a la realidad de la economía de Catamarca recibimos a padres que están en situación vulnerable, hay padres que no pueden pagar la cuota y nadie se va de la escuela por no poder pagar la cuota",  declaró Martí a Elesquiú.com  y agregó "nuestra estructura al no tener un fin económico intentamos ayudar a estas familias con lo cual no es cierto que nosotros queremos vivir una economía distinta a la vive Catamarca". 
"Entiendo que el ministro no entienda porque no es católico y tampoco tiene obligación de serlo", aclaró Martí e indicó que "la libertad de culto es para todos y que el ministro de Educación (Daniel Gutiérrez)  debe respetar a las personas, a la iglesia y a los colegios católicos. Debe entender y tiene la obligación de entender cuál es la dinámica y el trabajo que hacen las escuelas", apuntó el vocero, a la vez que consideró que "la medida es autoritaria, no consultada y que pone en crisis al sistema educativo de gestión privada".
También aseguró que "el ministro nunca fue a las escuelas privadas, no nos entiende, no nos quiere entender y lo único que pretende es sacar la subvención a las escuelas privadas".
"Esta medida lleva al quiebre de la educación privada de Catamarca y vamos a tratar de sostener a todos los trabajadores que no están en la planta funcional y recortar todo lo que tenga que ver con lo educativo, mantenimiento de estructura del establecimiento y servicios", lamentó. 
