
# Luto: famosa cantora morre e causa tristeza no cenário musical

Published at: **2019-11-03T15:25:22+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577306/tv-e-famosos/luto-famosa-cantora-morre-e-causa-tristeza-no-cenario-musical-03112019)

Neste sábado (02/11), o mundo perdeu mais uma de suas estrelas. A filha de uma famosa cantora acaba de anunciar sua morte e a notícia logo começou a circular na internet, já que ela era muito querida após uma longa carreira musical.
Marie Laforêt era uma artista francesa que ficou muito conhecida por seus trabalhos na música. Ela tinha 80 anos de idade e até o momento a causa da morte não foi divulgada para a imprensa.
Publicidade
O primeiro disco da cantora, Les vendanges de l’amour, foi gravado no ano de 1963. As músicas fizeram muito sucesso e consagraram Marie, que tinha grande talento na arte.
Entre os principais hits de Marie estão as músicas Ivan, Boris et moi, Viens sur la montagne, Il a neigé sur Yesterday e Marie douceur. Além de cantar, Laforêt também esbanjava talento em outra área: a atuação.
Publicidade
Marie fez uma enorme quantidade de trabalhos como atriz, profissão que exercia desde 1960. Ela fez filmes como Marie-Chantal contre le docteur Kha (1965), À cause, à cause d’une femme (1963) e C’est la tangente que je préfère (1997). A última atuação da artista foi em 2001.
A artista faleceu no distrito de Genolier, que fica localizado no estado de Nyon, na Suíça, onde ela estava morando. A noticia do falecimento foi dada através da filha de Marie e repassada através da equipe de assessoria da herdeira.
Até o momento, a família da cantora não deu muitos detalhes sobre sua morte. Também não foram divulgados ainda o local e a data do sepultamento da artista, que vai deixar saudade em seus fãs.
