
# Kalahkan Timor Leste 3-1, Fakhri Puji Pemain Timnas U-19 Ini

Published at: **2019-11-06T15:31:07+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269177/kalahkan-timor-leste-3-1-fakhri-puji-pemain-timnas-u-19-ini)

TEMPO.CO, Jakarta- Pelatih Timnas U-19, Fakhri Husaini, memuji penampilan bek Muhammad Salman Alfarid yang tampil apik mengawal lini pertahanan Tim Merah Putih dalam pertandingan melawan Timor Leste. Juru taktik berusia 54 tahun ini mengatakan Salman bisa menjadi pemain terbaik dalam pertandingan itu. "Salman juga bisa mematikan pemain nomor 9 yang meruopkan pemain potensial dari Timor Leste," kata Fakhri dalam konfrensi pers setelah pertandingan.
Mendapat pujian dari pelatihnya, Salman bersyukur bisa tampil baik mematikan Paulo Dominggos Freitas yang merupakan pemain yang berkualitas. "Pertandingan tadi intensitasnya tinggi juga, nomor 9 dia pemain bagus. Saya syukur bisa mengatasi, dia mengandalkan kecepatan, di udara juga bagus," kata dia.
Tim Nasional Indonesia U-19 atau Timnas U-19 mengalahkan Timor Leste U-19 dengan skor 3-1 dalam laga pertama babak Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 Grup K di Stadion Madya, Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Rabu, 6 November 2019.
Timnas U-19 mencetak gol cepat lewat Muhammad Fajar Fathur pada menit ke-2. Gol ini berawal dari tendangan sudut Beckham Putra yang diselesaikan dengan baik oleh Fajar lewat sundulan kepala. Gol ini membuat skuat Garuda Muda unggul 1-0 pada babak pertama.Timor Leste U-19 berhasil menyamakan kedudukan lewat gol Mouzinho De Lima yang sukses menjadi algojo tendangan penalti pada menit ke-51. Wasit memberikan hadiah tendangan penalti setelah kiper Ernando Ari Sutaryadi melakukan pelanggaran di kotak penalti ketika menghalau pergerakan pemain Timor Leste.
Pada menit ke-59, pemain Timor Leste, Nelson Pinto, diganjar kartu merah oleh wasit karena melakukan pelanggaran kepada Bagus Kahfi. Nelson melakukan tendangan dengan mengangkat kaki hingga mengenai muka Bagus.
Keunggulan jumlah pemain tak disia-siakan pemain Timnas U-19. Mereka terus melancarkan serangan ke pertahanan Timor Leste. Pada menit ke-62, kapten Timnas U-19, David Maulana, mencetak gol kedua bagi Indonesia. Umpan dari Fajar Fathur diselesaikan dengan tendangan keras dari luar kotak penalti.
Pada menit ke-77, Fajar menambah keunggulan bagi Timnas U-19. Ia sukses menyelesaikan umpan silang dari Supriadi, pemain yang masuk menggantikan Sutan Diego Armando Zico pada menit ke-53.

        IRSYAN HASYIM
      
