
# Прожженный опер. В полиции рассказали о погибшем в ДТП начальнике

Published at: **2019-11-04T11:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/projjennyiy-oper-politsii-rasskazali-pogibshem-dtp-383256/)

В Департаменте полиции Западно-Казахстанской области рассказали о погибшем в аварии Айболате Нурлибекове, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Напомним, 30-летний исполняющий обязанности начальника Тайпакского отдела полиции трагически погиб в ДТП на трассе Уральск - Атырау.
В полиции отметили, что Айболат Нурлибеков исполнял обязанности начальника отдела полиции с 29 августа 2019 года.
"Он не пил, не курил, занимался спортом. Работал в УВД Акжаикского района оперуполномоченным криминального отдела полиции. Его можно назвать прожженным опером", - рассказывает первый заместитель начальника ДП ЗКО Серик Суйнбаев.
По его словам, отец майора работает в иностранной компании в Атырау, мать - специалистом в акимате Бударинского сельского округа. Младший брат - учитель физкультуры, супруга Айболата является лаборантом сельской школы поселка Тайпак. Также у погибшего осталось двое сыновей – трехлетний Санжар и девятилетний Айдос.
В полиции отметили, что причиной аварии стало пробитое правое колесо автомобиля, в котором в качестве пассажира ехал майор полиции.
"Сейчас проводится служебное расследование. Если Айболат Нурлибеков ехал по служебным делам, то будет считаться, что он погиб при исполнении", - отметил Серик Суйнбаев.
Похороны майора состоятся в селе Бударино Акжаикского района 5 ноября.
Напомним, что в 20:30 2 ноября на 264-м километре трассы Уральск - Атырау произошло лобовое столкновение автомобиля Volkswagen Sharan и грузовой фуры Mercedes. Причиной аварии стала разгерметизация колеса легкового автомобиля. В результате ДТП скончались 36-летний водитель и два его пассажира.
