
# Как правильно носить снуд: 5 стильных вариантов

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: **Оксана Барабанова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/kak-pravilno-nosit-snud-5-stilnyh-variantov/)

Снуд — это круговой шарф без свободных концов. Разнообразие моделей позволяет подобрать такой аксессуар к любой одежде. Как правильно носить снуд разными способами, читайте ниже.
Снуд является аксессуаром-трансформером, и существует несколько способов его ношения. Один из них — на голове. Чтобы стильно выглядеть, носите снуд как капюшон, закрывающий голову и шею. Для этого сформируйте из шарфа восьмёрку — перекрестие будет располагаться на шее спереди. Если снуд длинный, можно сделать ещё один оборот или расправить на плечах как пелерину.
Снуд на шее должен выглядеть как элегантный, непринуждённый воротник. Длинные и тонкие шарфы особенно выгодно смотрятся в сложных драпировках, а широкие чаще всего носят в один оборот.
Cнуд станет отличным компаньоном для пальто, если у последнего нет объёмного воротника. Зато если у вашего пальто аккуратный воротник-стойка или простой вырез горловины, снуд красиво ляжет на него. С шерстяным, драповым или кашемировым пальто будет прекрасно смотреться шарф крупной вязки или меховой снуд — тренд сезона.
Снуд можно носить под курткой или поверх неё. Для первого способа расположите шарф под капюшоном и уложите крупными драпировками. Для второго — обмотайте снуд плотно вокруг шеи, а сверху наденьте куртку.
Снуд и пуховик — беспроигрышный вариант против холода. Круговой вязаный шарф идеально подойдет к пуховику в спортивном или классическом стиле. Как надеть снуд на пуховик, зависит от наличия капюшона. Если он есть, читайте предыдущий пункт, если нет — носите шарф любым из перечисленных выше способов: на шее, на голове, плотно или небрежно.
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
