
# A szerelem okozta a McDonald's-vezér vesztét

Published at: **2019-11-04T07:28:43+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/gazdasag/2019/11/04/a-szerelem-okozta-a-mcdonalds-vezer-vesztet)

A McDonald's amerikai gyorsétteremlánc közölte vasárnap, hogy távozott a cégtől Steve Easterbrook elnök-vezérigazgató, miután kiderült, hogy szerelmi viszonyt folytatott egy alkalmazottjával.
A McDonald's közlése szerint Easterbrook ezzel a viszonnyal megsértette a társaság irányelveit. A vezetőváltást bejelentő hírlevél szerint, az igazgatótanács megállapította, hogy a viszony kapcsán Easterbrook
A viszonyt illetően a McDonald's más részletekkel nem szolgált.
Easterbrook a cég dolgozóihoz intézett emailben elsimerte a történteket, levelét a The New York Times és más amerikai médiumok is idézték.
"Hibát követtem el. Tekintettel a társaság által valott értékekre, egyetértek az igazgatótanáccsal, hogy ideje odébb álnom" - írta.
Easterbrook helyére az igazgatótanács azonnali hatállyal Chris Kempczinskit, a globális gyorsétteremlánc eddigi egyesült államokbeli elnökét nevezte ki.
A brit állampolgárságú Easterbrook a McDonald's nagy-britanniai és észak-európai vezetője volt, mielőtt 2015 márciusában az óriáscég elnök-vezérigazgatójává választották.
Hivatali ideje alatt Easterbrook nagy hangsúlyt helyezett a technológiai megújulásra - bevezették például az önálló rendelést lehetővé tévő kioszkokat és a digitális menütáblákat -, és sokat dolgozott azon is, hogy megváltozzon a vásárlók ítélete a McDonald's ételeinek minőségével kapcsolatban.
Vezetésével a társaság 17 egymást követő negyedévben produkált növekedést.
mivel a korábbiaknál sokkal több pénzt fordított az amerikai éttermek korszerűsítésére és a házhoz szállítási szolgáltatások felgyorsítására, így költségei jelentősen nőttek. A cég adózott eredménye 1,61 milliárd dollár, részvényenként 2,11 dollár volt a július-szeptemberi időszakban a tavalyi év azonos időszakában elért 1,64 milliárd dollár, részvényenként 2,10 dollár után. Elemzők nagyobb, részvényenként 2,21 dolláros nyereségre számítottak.

        Nyitókép: MTI/Komka Péter
      
