
# Deux personnes renvoyées devant le tribunal après une altercation lors de la nuit d'Halloween à Brive

Published at: **2019-11-02T18:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/deux-personnes-renvoyees-devant-le-tribunal-apres-une-altercation-lors-de-la-nuit-d-halloween-a-brive_13676407/)


        Suite à une altercation entre plusieurs personnes alcoolisées, jeudi 31 octobre, dans les rues du centre-ville de Brive, trois personnes ont été placées en garde à vue. Deux d'entre-elles devront comparaître devant le tribunal en février prochain.
      
La nuit d'Halloween a été mouvementée à Brive. Aux alentours de 23 h 40, rue Toulzac, un premier groupe de jeunes, alcoolisés, ont échangé des coups avec d'autres personnes du même âge, jeudi 31 octobre. Selon le parquet, un coup d'épaule a mis le feu aux poudres. 
Cinquante mètres plus loin,  ces jeunes éméchés croisent ensuite le chemin d'un homme. Lui aussi en état d'ivresse. Le ton monte, encore une fois. L'individu seul gaze le groupe de jeunes avec une bombe lacrymogène. 
Trois hommes ont été placés en garde à vue, dont l'individu avec la bombe lacrymogène et deux jeunes hommes. Ces gardes à vue ont été prolongées par le parquet. Les individus ont été libérés ce samedi 2 novembre, dans l'après-midi. 
L’homme avec la bombe lacrymogène et un des jeunes alcoolisés devront comparaître devant le tribunal correctionnel de Brive en février 2020, le premier pour état d’ivresse manifeste et détention d’arme, et le second pour état d’ivresse manifeste. Le troisième individu a, lui, été mis hors de cause.

        
          Marjorie Ansion
        
      
