
# 北 '한미연합훈련' 비난하고 도발?…내주 SCM 결과 주목(종합)

Published at: **2019-11-07T02:28:12+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 이설 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3763266)

북한이 한미 연합공중훈련 계획에 대해 또 한번 맹비난 하고 나선 가운데, 조만간 무력 시위를 감행할지 주목된다. 권정근 북한 외무성 순회대사는 6일 조선중앙통신을 통해 발표한 담화에서 "이미 (한미) 합동군사연습이 조미(북미)관계 진전을 가로막고 우리가 이미 취한 중대조치들을 제고하는 데로 떠밀 수 있다는 데 대하여 한 두 번만 강조하지 않았다"고 했다. 이는 앞서 지난 5일 데이브 이스트번 국방부 대변인이 미국의소리(VOA)에 보낸 이메일 성명에서 "한미 연합공중훈련을 계획대로 진행하기 위한 절차를 밟고 있다"고 밝힌 데 대한 반발 차원으로 보인다. 한미는 지난 2015년부터 매년 12월 연례적으로 연합공중훈련인 '비질런트 에이스(Vigilant Ace)'를 실시하고 있다. 지난 2017년에는 미군 최신예 스텔스 전투기 F-22, F-35A, F-35B와 전략폭격기 B-1B 랜서 등이 한반도에 전개, 한국 공군과 실제 북한 주요 핵심 지점 폭격을 가정한 훈련을 진행했다. 다만 지난해는 북한과 비핵화 대화 국면에 따라 비질런트 에이스를 유예하고 한미가 각각 단독 훈련을 실시했다. 올해 훈련도 예년과 비슷한 수준으로 진행될 것으로 보인다. 훈련의 명칭도 정해지지 않았다. 미 당국도 "훈련을 예정대로 진행할 계획"이라고 밝히면서 '비질런트에이스'라는 훈련 명칭을 적시하진 않았다. 이런 가운데 미국 국방부는 북한의 반발과 상관없이 한미연합공중훈련을 진행할 것이라고 재차 입장을 밝혔다. 7일 VOA에 따르면 이스트번 대변인은 한미연합공중훈련에 대해 "우리는 북한의 분노를 반영해 훈련 규모를 조정하지 않는다"고 강조했다.복수의 군 소식통에 따르면 올해도 한미 각각 단독으로 훈련을 진행하면서 대대급 이하의 소규모 훈련은 연합훈련 형태로 실시하는 방안이 될 것으로 보인다. 또 이달 중순 훈련을 실시할 예정인 것으로 전해졌다. 북한은 이에 대해서도 크게 반발하고 있다. 권 대사는 담화에서 "훈련의 명칭이나 바꾼다고 하여 전쟁 연습의 침략적 성격이 달라지리라고 생각하는 사람은 이 세상에 없다"고 지적했다. 특히 북한이 그간 한미 연합훈련을 공개적으로 비난한 뒤 무력 도발을 시도해왔다는 점에서, 추가 무력시위 가능성도 나오고 있다.
지난 5월부터 북한은 이스칸데르급 KN-23(5월 4·9일, 7월25일, 8월6일), 신형 대구경 조종 방사포(7월31일, 8월2일), 신형 전술 지대지 미사일(8월10일·16일), 초대형 방사포(8월24일, 9월10일, 10월31일) 등 단거리 발사체 '4종 세트'를 잇따라 발사했다. 이 중 초대형 방사포는 8월24일과 9월10일, 약 보름 정도의 간격을 두고 쏘아 올린 것에 비춰볼 때 이번에도 11월 중순을 전후해 추가 시험 발사를 할 가능성이 나오고 있다. 앞서 북한은 지난 1일 노동신문을 통해 "시험사격을 성과(성공)적으로 진행했다"면서 본격적인 실전 배치 준비에 나설 것임을 시사했다. 북한의 잠수함발사탄도미사일(SLBM) 관련 추가 도발의 가능성도 제기된다. 지난달 2일 북한은 SLBM인 '북극성-3형'을 발사한 바 있다. 관련해선 이르면 내달 중 신형 3000t급 잠수함을 물에 띄우는 진수식 행사를 진행하고, SLBM을 잠수함에 탑재할 수 있다는 전망이 나오고 있다. 실제로 북한의 고래급 잠수함이 있는 신포항 잠수함 부두에 대형 가림막이 설치된 모습이 지난달 초 포착되기도 했다. SLBM 추가 도발 준비 상황이 인공위성에 포착되지 않도록 가림막을 친 것으로 보인다는 분석이다.또 담화에서 '이미 취한 중대조치들을 제고'할 수 있다고 언급한 것은 북한이 언제까지나 모라토리엄(핵실험 및 장거리 미사일 시험발사 유예)을 유지하진 않을 것이란 경고로도 읽힌다. 김정은 북한 국무위원장은 지난 4월 시정연설에서 "올해 말까지 인내심을 갖고 미국의 용단을 기다려볼 것"이라고 말했다. 대화가 재개되지 않고 올해를 넘기면 북한이 어떻게 나올지 예측하기 어렵다.이에 오는 15~16일 서울에서 열리는 제51차 한미연례안보협의회의(SCM)가 분기점이 될 것으로 보인다. SCM은 한반도의 안보에 관한 제반문제들을 협의하기 위해 연례적으로 개최되는 한미 국방장관 간 회의다. 이 곳에서 한미 군사당국은 내년도 연합훈련의 일정과 규모 등을 최종 조율할 것으로 알려졌다.
sseol@news1.kr
