
# В СН хотят, чтобы Рябошапка взялся за пранкера, который троллил депутатов от его имени

Published at: **2019-11-06T13:40:43+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231177/)

В "Слуге народа" считают, что случаи переписки пранкера от имени генпрокурора Руслана Рябошапки с депутатами от "Слуги народа" должны быть предметом детального анализа правоохранительных органов.
Источник: Укринформ со ссылкой на народного депутата от "Слуги народа", представительницу правительства в Верховной Раде Ирину Верещук.
Прямая речь: "Мы на самом деле будем обсуждать, потому что слишком много инсинуаций и манипуляций уже по данному поводу в публичной сфере заданы. По моему мнению, это мое субъективное мнение, собственно генеральный прокурор Рябошапка, так как он часто упоминаемый в переписке как одна из сторон или как субъект.
Я думаю, ему следовало бы все же начать определенные гласные, негласные или иные действия, чтобы установить все-таки, кто использует его имя, переписываясь с депутатами Верховной Рады таким образом, может себе позволить подумать, что народный депутат может таким образом переписываться с генеральным прокурором. Это все должно быть предметом детального анализа правоохранительных органов".
Детали: Она добавила, что после результатов такого анализа нужно требовать от правоохранительной системы реакции на такие переписки.
По ее словам, депутаты надеются, что правоохранительная система сработает "качественно, быстро и превентивно", чтобы в дальнейшем такого не происходило, а случаев переписки с "генеральным прокурором" будет дана правовая юридическая оценка.
Что было раньше:  С 31 октября неизвестный пранкер в телеграмм-канале "Джокер" начал публиковать скриншоты своей переписки от имени генпрокурора с нардепами фракции "Слуга народа" Николаем Тищенко и Михаилом Радуцким.
В частности, в переписке с Радуцким речь шла о дополнительных выплатах депутатам фракции.
Стоит отметить, что сам Радуцкий подтвердил факт переписки, но заявил, что общался с неизвестным лицом, которое в его телефоне было записано как "хз".
