
# 因為曝光豫章書院，我朋友被報復到自殺

Published at: **2019-11-04T06:17:58+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699554.html)

【新唐人北京時間2019年11月04日訊】編者按：網聞欄目是給廣大網友來函提供的一個發聲平台，歡迎各位讀者朋友踴躍投稿。因條件所限，編輯部無法核實所有相關事件的具體情況，敬請讀者朋友諒解。
新唐人今日收到網友投稿，全文刊登如下：
當你選擇曝光一個充滿著污穢的行業，往往就代表著，你將自己置身於危險之中。這在兩年前我選擇站出來，曝光豫章書院前，就明白的道理，當時我在考慮了一個星期後，選擇抱著身負重傷的決心去戰鬥。
但世事終究難料，讓我沒想到的是，最終被報復進深淵的人，是我身邊的朋友們。
他們有的被公司辭退，有的選擇了自殺。
可我們付出了這麼多，最終又得到了什麼呢？
當時在我發出《中國到底有多少個楊永信？》後，引起了整個社會的關注。很多曾經有過慘痛回憶的受害者，勇敢地站出來，幫我們戳破了豫章戒網癮學院那些「山長」們的假面具，也有很多可愛的志願者們，投入到這個事業裡面，不惜花費大量的時間精力，幫助那些受害者們維權。
當時的我，被他們威脅要廢一人廢我一隻手，大概是讓我再也寫不了文章。
至於志願者們，從那件事情開始以來，豫章書院的「吳軍豹們」，就在通過各種方式，刺探我們的信息，方法包括但不限於偽裝成受害學生，潛入我們方便受害者與記者溝通的微信群，讓黑客黑志願者的電腦，跟蹤前往南昌的志願者……
在我們其中一次排查的過程中，驚訝地發現吳軍豹自己的小號，就在我們的豫章書院受害學生1群裡，當時我們在那個群裡談論所有行程方針，都在吳軍豹的眼裡。
不過幸好我們做了兩手準備，會對受害者的信息層層審核，還建了2群，3群，核心群等等，按照可靠程度，讓他們進不同的群。1群就是給所有受害學生交流的群，也是因此，吳軍豹才能潛入進來。
在這裡給那些在1群的受害學生致一聲歉，不是我們想要防範你們，只是他們以各種方式刺探我們的真實信息，準備打擊報復，我們是付出了慘重的代價，不得不這樣做的。但儘管做了層層準備，陷入到了個人信息被曝光的困境裡。
其中一個冒充成受害學生的人，加上了我們其中一個志願者，盤問各種「你多大了」、「你是哪裡人」、「你在哪裡上學」、「我能不能加其他志願者的好友」……這類刺探信息的問題；另一邊，一個志願者在和假受害學生聊天的時候，對面說自己有非常關鍵的證據，然後就發過來一個文件，他點進去，結果發現自己的電腦不受自己控制了，在自己操作著，他也略懂一些電腦，知道是自己電腦被黑了，於是立馬拔掉了電源。
其中一個志願者的QQ號被盜，那是我們在QQ上主要的溝通帳號，後來查到盜QQ號的IP，是來自江西南昌（豫章書院所在地）的。
我們的微博維權會官方帳號，被轟炸式舉報，現在連名字都被消除了，只剩下一堆數字：
舉報他們的人，是吳先生，不用想也知道是吳軍豹（豫章書院山長）。
其中一個志願者，是一位女生，一個非常溫柔，熱心的女生，相信參與這件事情的記者、受害學生們都知道她，她在這裡面的網名叫做「子沐」，她從頭到尾，都在努力為這件事情奮戰著，從建立維權會，到聯繫受害學生、記者，花費了數不清的精力，來幫助這些孩子們。並且處於安全考慮，我並沒有選擇讓他們曝光在大眾視野下。她是一個完全不求回報，一個真正的好人。
但這個女生，信息被豫章書院那邊挖得乾乾淨淨，從真實姓名，到手機電話，再到家庭住址，甚至是就讀的大學，沒有什麼是倖免的。
在一次自習課，她被輔導員叫了出去，問她是不是參與了什麼「違法組織」，她並沒有把這件事情告訴身邊的人，連親密的同學都沒有說。那只有一個可能，是豫章書院的人，騷擾到了她的學校裡，說子沐這樣一個為了正義奮戰的姑娘，參與了什麼「違法組織」，她的父親也多次威脅她，不行就讓她退學。
人的精力也是有限的，因為花費了大量的精力，幫助豫章書院的孩子，她的成績也一落千丈。一方面在豫章書院的轟炸式騷擾，騷擾到她的家人，她的學校。另一方面，也是家人的不理解，在各種壓力下，她患上了嚴重的抑鬱症。
這樣一個溫柔的女孩，一個正值青春年華的姑娘，一個真正的好人，選擇了自殺。
在經過醫院的艱難搶救下，她被救回來了。但與此同時，她的抑鬱症並沒有好轉，她還是覺得生活中的一切都沒有意義，也許活著還不如死去。在這種狀態下，子沐不可能再從事志願者的工作，就這樣，我們最溫柔的一位戰士，被豫章書院打垮了。我在這之後，真的非常愧疚，因為我是從事這個工作的，這些詆毀、攻擊對我來說都是家常便飯而已，我一天收到的辱罵，可能比普通人一年收到的還要多。
儘管有些時候，我也會受到這些辱罵、威脅的影響，但相對於其他人來說，這點影響微乎其微，這也是直到今日，我還能站在這裡的原因。我不得已的有了一顆大心臟，但不是所有人都能承受下來。
也許我就不該同意子沐來當志願者的，也許是我當時的一個疏忽，毀了她的一生。
但現在，已經來不及後悔了。我們只有戰鬥，只有不顧一切的戰鬥，只有不惜身負重傷的戰鬥，才能不讓子沐的痛苦變得毫無意義。我希望有一天，我可以當著她的面告訴她，你做的一切都是有意義的，你是我見過最好的好人。
受到迫害的志願者不止她一個。
另一個志願者，原本是在一家遊戲公司裡做策劃，業餘時間幫助受害學生們維權，他被找到了個人信息，被找到了他工作的公司，他公司就接到了無數個關於他的舉報電話，說他多管閒事，小心你們公司也一起遭殃，於是人事部就和他聯繫，告訴他被辭退了。一份大好的工作，就這樣沒了。
後來他和朋友合夥創業，在自己公司裡，在接到了舉報電話後，居然被自己的朋友表示，讓他在保留股份的情況下，退出自己的公司。
這就是我們所經歷的，也是我們那些熱血的志願者們，這兩年來的縮影。
我們在付出了這麼多，這麼慘重後，得到了什麼？
得到的是：
證據不足，證據不足，證據不足，無數個證據不足！
所有的案件都是證據不足，從豫章書院的大案件，到每個人的小案件，都是證據不足。哪怕我們有裡面的教官良心發現，做污點證人；哪怕我們有學生遭到毒打後的照片留存；哪怕有數百個，上千個受害學生在沒有事先溝通的情況下同時指證，他們做了這些事情；哪怕連央視都因為我們的努力播出三期節目，來講戒網癮的事情，豫章書院的事情。我們依然得到了一個證據不足的結果，證據永遠都是不足的。
其中一個受害同學，在2017年12月的時候，就得到了這個「證據不足，請繼續補充調查」的結果。當時想著不給他們添麻煩，就沒有說出來，耐心等候進一步的新進展。
但過去兩年了，我不知道這等得夠不夠久，我不知道兩年沒有任何新進展，是不是代表著這件事情就無限期擱置了。
我只知道，沒有一位豫章書院的負責人，得到了應有的懲罰。
我明白，在受害學生和警察們溝通的時候，他們非常負責，也非常想要幫助這些學生，想要豫章書院的惡人受到懲罰。可能在司法層面上，真的是證據不足，現有的證據不足以逮捕他們，不足以把他們送上法庭。
我只是很悲傷，豫章書院的「山長」們，他們拿著過去從受害學生們身上賺到的錢，依然瀟瀟灑灑，瀟灑到這兩年來，不間斷地報復我們的程度。他們沒一點事情，只是關掉了學校，甚至連罰款都沒有。我們的這些滿腔正義，沒做任何虧心事的志願者們，被各種騷擾，被公司辭退，被家人辱罵，被身邊的所有人質疑，被逼到抑鬱症自殺。
他們在報復我們啊，我們在生活裡已經四面楚歌。
隨著這個世界的關注一點點消退，我們就越來越危險，他們就越來越肆無忌憚，我不知道接下來，還會被怎樣的報復。他們有權有勢，還家財萬貫，我們一無所有，在他們面前我們弱小得就像一個不到十歲的孩子。這並非沒有先例的，全世界歷史上，有無數個死於非命的正義之士們，有無數個被迫害的記者們。
去年，全球有52個記者死於非命，這還僅僅是被發現的。這就是一條荊棘之路，這就是一顆雞蛋，視死如歸去撼動牆壁，大概率會遇到的宿命。但明知這樣，我們為什麼要這樣做？原因也許有一個：
我們一路奮戰，不是為了改變世界，而是為了不讓世界改變我們。
我們的訴求很簡單，也很卑微，希望相關部門能夠重啟對豫章書院及其相關負責人的調查，另外，希望吳軍豹他們，能夠停止對我身邊那些志願者的迫害，停止對當初站出來的受害學生的迫害。
但在這兩年裡，我們發現僅靠我們自己，是做不到這些的。
我們已經孤立無援了，所以希望得到你們的幫助，我們只能請求你們的幫助，我們希望你們能夠幫幫我們。
給這篇文章點讚，轉發這篇文章，傳播給更多人看到，並持續關注這次事件的後續資訊和文章，就是對我們最好的幫助。
溫柔在這裡，代表子沐，代表所有勇於站出來的受害學生，代表所有投身在豫章書院事件裡的志願者，多謝諸位了。
「曾經也有人勸我，不必做這件事情。」
「當你選擇曝光一個充滿著污穢的行業，往往就代表著，你在將自己置身於危險之中。」
「但我已經做好身負重傷的準備了，而這正是我的選擇。」
（完）
另外，因為暴走大事件的那次風波，讓B站的小夥伴不是很清楚這件事情。
作為第一當事人，我還是來說一下當時的時間線吧。
以下從兩年前，也就是2017年，豫章書院在網絡上還是一片讚揚說起。
作為豫章書院的受害人，周同學在從豫章書院逃出來後，一直在努力想要告訴世人豫章書院的真相，但是他在貼吧發的貼被百度刪掉，嘗試了各種渠道都失敗了，並且在2017年7月的時候，他說的真話，還被以「造謠誹謗」的名義立案調查。
10月16日， 在各種碰壁後，周同學懸在在知乎上私信我，後來加了qq，他就在那上面講述了他在豫章書院的經歷，我也決定盡我所能的幫助他。
10月16日~10月26日，這十天裡，我查閱了許多關於「戒網癮學校」的資料、新聞，還有這些年對楊永信的報導，我也在這段時間裡，和因為三星爆炸案，一直與三星對抗的「不老的老回」討論過這件事情，他向我推薦了一位記者朋友。
10月26日，我在自己的專欄發出了「中國到底有多少楊永信？」這篇文章，在11點的時候，文章約2k贊的時候，豫章書院某「信息部」的老師，把文章的鏈接發給了吳軍豹山長，12點左右，吳軍豹本人的知乎帳號，開始出沒在文章下方的評論區。他後來私信我，說要給我提供證據，想讓我刪文章，他加了我微信，並且聊了一下午。
在這過程中，豫章書院的官方網站關閉，他接到了四通撇清關係的電話（有聊天記錄作證，他本人也在我的質問中，承認了很多事情）。
10月27日，南昌青山湖官方宣布調查豫章書院。
10月28日，另一名當事學生@姍尼瑪大王丶在微博上講出了自己的經歷，引起了比較大的反響，與此同時，也有黑客凱文等微博大V開始關注這件事情，在當天早上，我發了在和戒網癮學校的吳軍豹校長對話後。這篇文章，接下來不久，轉發我文章的微博被限評，我的兩篇文章也被限評（未刪），至今仍然在關閉狀態。
同時豫章書院方花錢請了大V來幫他們洗白，但是被我在洗白文裡抓到了漏洞，直接戳穿那位大V被收買一事，導致她幾天之內掉了近十萬粉絲。具體是怎麼抓到漏洞的，可以去看我「吳軍豹，你就算找大V也翻不了盤的」一文，裡面有詳細論證。
在這個時間點，媒體正在採訪我和志願者們聯絡來的上百名受害學生，那段時間我和他們是不眠不休，整理上百名受害學生的爆料，同時與記者接洽，幫助記者聯繫到他們感興趣的受害學生，還要防範偽裝成受害學生的豫章書院方臥底。
最開始是我在做，後來因為有一次三天三夜都沒有休息，實在撐不住了，再加上一個人的精力有限，就有很多志願者加入，幫助我來整理，最開始是子沐和浩然，然後加入了更多的人，才把我解放出來。
10月30日，南昌青山湖的調查結果出來了，我對這個結果不是很滿意，於是寫了請南昌青山湖就「豫章書院」一事重新進行調查一文，要求他們不要「擠牙膏式」調查。
並且在前一天，我之前發的所有關於豫章書院的文章都遭到了舉報，當時我建議知乎官方先撐幾日，因為當時已經有多家權威媒體正在暗訪，比如說央視，唯一可惜的是南昌青山湖官方至今沒有重啟調查。
媒體也開始陸續的報導了，尤其是新京報，採訪到多位當事學生、教官、工作人員，並且拍成視頻。
這是第一次有媒體報導這件事情，之前都是我的文章在支撐熱度和持續曝光。
大概在這個時間點，《暴走大事件》的一位編劇聯繫到我，表示想要做一期這樣的節目，我同意配合，也就是後面《暴走大事件》豫章書院的那期節目。
11月3日晚，CCTV13的《新聞1+1》報導了豫章書院：《新聞1+1》 20171103 「問題少年」怎能交給「問題學校」？
11月5日，豫章書院開放日，新京報在騰訊新聞直播了當天的過程，無數家長（後被證實裡面鬧得最歡的，要麼是投股，要麼是請來的托，要麼是豫章自己的工作人員）拉橫幅表示支持學校繼續辦學，支持學校渡過難關：
11月8日，在我發出《中國到底有多少個楊永信？》一文的十二天後，原本正常開業，無任何倒閉跡象的豫章書院，關門了。
11月11日（這個日期我記得不是很清楚了），《暴走大事件》播出豫章書院的那期節目。
12月7日，在多位受害者聯合前往南昌報案多天後，豫章書院被立案調查。
同月，其中一位報警的受害學生（羅偉）得到回覆，由於證據不足，無法逮捕，請警方補充調查。
在這之中，無論是央視的報導，還是《暴走大事件》的節目，都沒有提到志願者們和我的名字與努力。也就導致了一些朋友，認為《暴走大事件》搶了我們的功勞，讓自己成為英雄。但我們對此並沒有任何計較，這兩年以來我們都沒有提過這件事情，反而很欣喜他們幫助受害學生們擴大了影響力。
但為什麼我現在又舊事重提，斤斤計較地強調這一點？
因為我和志願者們，還有勇敢站出來的受害學生，後來變成志願者幫助我們的，是直接接觸受害學生，直接與豫章書院和吳軍豹他們勢力對抗的人。我們是傷他們最深的利刃，當時絕大多數關鍵性證據，都是在我們的努力下，從吳軍豹的心窩子裡鑿出來的。
就像那唯一一張留存下來的被暴打後的照片，是我和子沐他們連夜與身在國外的這位女生，費盡心思多番溝通，再加上她自己也非常配合，讓她願意把這張有些隱私的照片公之於眾。
這也就導致了，吳軍豹恨我們入骨，再加上他一直沒有被逮捕入獄，就導致了他報復起我們來，太簡單也太輕易了。
我還好一些，本身就有一些名氣，他不敢輕易地對我動手，但他一直在蒐集我的信息，準備等事情完全過去後搞我。我的那些志願者們，他們沒有任何勢力，有些還只是在校學生，也就導致了吳軍豹可以對她們肆無忌憚的報復，各種騷擾，吳軍豹自己就在監獄外親自指揮這件事情。
就像在這之中做出貢獻非常大的子沐同學，被報復到自殺，你們也沒有一個人知道，沒有任何輿論能給她支持。這一刻我才發現，之前我和志願者們太天真了，我們以為「淡泊名利」是對的，哪怕讓別人做了英雄，只要對這件事情有益，就是好的。
但與此同時，我讓那些可愛的志願者們丟掉了他們唯一的保護傘，就是讓大眾知道，他們在擔著多大的風險做這件事情，他們付出了哪些努力，他們是最有可能會被吳軍豹報復的人。
央視不會被吳軍豹報復，《暴走大事件》不會被吳軍豹報復，新京報不會被吳軍豹報復 。
但我們會。
只有我們會被吳軍豹挖空心思地刺探真實信息，然後通過這些真實信息，騷擾，轟炸，甚至是找上門來。如果你們都知道我們做了這些事情，從他們開始打第一個騷擾電話，就能讓社會的目光重新聚到吳軍豹身上，他絕不敢做這種過分的事情，也不會有子沐不堪壓力到自殺，她的父親也不會覺得她一無是處，給她那麼大的壓力，反而會以她為榮。
曝光地溝油的河南記者李翔，在事情冷卻後，被那些他曝光的惡人們，在凌晨一點埋伏到他單位後門，刺了他十幾刀，李翔不治身亡。
我不想讓這樣的事情發生到我身上，也不想讓這樣的事情發生到我那些可愛的志願者身上，也不想讓子沐的遭遇重演，現在還在堅持的幾個志願者，在騷擾和現實的壓力下，精神都接近崩潰。
我讓他們去看心理醫生，然後告訴他們，把這些事情全交給我，讓你們遭遇這樣的事情，真的很對不起，我會讓事情變好起來的，我會讓這一團糟的現狀好起來的，請你們相信我。就像當初的周同學，不顧一切把所有事情都告訴我，然後我告訴他，我會幫助你的，我會盡我所能幫助你的。
於是他就相信了我，於是才有了後面的事情。
但若是讓我說真話，無論是當時，還是現在，我都很迷茫，很惶恐。因為我並不是什麼大人物，也不是什麼很厲害的人，我只是一個會寫點東西的普通人，區區幾萬粉絲在偌大的互聯網上連個水花都掀不起來，我不知道我能不能讓事情真的變好起來，我不知道自己會不會辜負他們的期待。但我只能這樣說，因為當時與現在，我都是他們唯一的希望。
我除了這杆筆以外，一無所有。
但我必須用這杆筆，掀翻這死氣沉沉、毫無希望、能把人拖入抑鬱症的無望現實。
因為我曾經成功過。
因為我必須這樣做。
（責任編輯：李紅）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699554.html
