
# Гаазький суд засудив «Термінатора» з ДР Конго до 30 років ув’язнення за військові злочини

Published at: **2019-11-07T14:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/mks-vinis-virok-eks-vatazhku-kongolezkih-povstanciv-50052209.html)

Про це повідомляє Reuters.
Колишній військовий начальник повстанського Союзу конголезьких патріотів був визнаний винним за 18 пунктами звинувачення за вбивства, зґвалтування і вербування дітей під час війни в 2002—2003 роках в провінції Ітурі.
Під час винесення вироку суддя Роберт Фремр сказав, що 46-річний Нтаганду на прізвисько Термінатор не тільки винен у злочинах проти людяності, а й особисто вбив католицького священика, що стало прикладом для його солдатів.
Винесений вирок став найтривалішим за весь час роботи Гаазького суду.
«Злочини, за які був засуджений Нтаганду, незважаючи на їхню тяжкість і ступінь його провини, не можуть бути підставою для довічного ув’язнення», — сказав Фремр.
МКС видав ордер на арешт Нтаганди в 2006 році. Він здався в посольстві США в сусідній Руанді в 2013 році, очевидно, втікши з Конго через зіткнення між військовими групами.
Начальник Нтаганди, ватажок Союзу конголезьких патріотів Томас Лубангу, вже відбуває 14-річний тюремний термін за використання дітей в якості солдатів у своїй армії повстанців.
У 2002−2003 роках між етнічними групами в провінції Ітурі на північному сході ДР Конго спалахнув кривавий конфлікт. Під час збройного протистояння загинули сотні мирних жителів, тисячі були змушені рятуватися втечею.
Нтаганда віддавав накази «нападати і вбивати мирних жителів». Жертвами його злочинних наказів ставали діти і навіть немовлята.
