
# Депутат от «Слуги народа» во время заседания парламента играл в игру на телефоне

Published at: **2019-11-02T12:00:09+00:00**

Author: **therion**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794309)

Депутаты Верховной рады Украины продолжают быть фигурантами скандалов. После депутата Яременко, попавшегося на переписке с проститутками, в объектив камеры попал заместитель председателя депутатской фракции партии Слуга народа Халимон.
Издание «Буквы» опубликовало фотографию, на которой видео, чем занимается народный избранник в стенах украинского парламента. Халимон играет в игру на телефоне. При этом, как утверждают журналисты, он пытался прикрыть экран руками, чтобы окружающие не видели, что он делает.
Ранее сообщалось, что депутат Яременко заявил об уходе с поста главы комитета рады из-за секс-скандала.
Вчера руководители всех фракций в Верховной раде Украины потребовали отстранить Яременко с поста главы внешнеполитического комитета.
Отметим, что ранее Яременко, не раз заявлявший о том, что никакой амнистии, особого статуса и других прав Донбасс не получит, наделил самого себя правом выбрать «женщину с пониженной социальной ответственностью» во время рабочего заседания Верховной рады. За этим занятием его поймали украинские журналисты.
Позже он удалил пост с обвинениями в адрес журналистов и со словами о якобы подстроенной переписке с девушкой низкой социальной ответственности и вместо этого извинился перед всеми «от жены и детей до фракции и президента». Об этом сообщает украинское издание «Страна», отмечая, что сделать это его побудил пранкер «Джокер», который уже продолжительное время переписывался с депутатом от имени генпрокурора Рябошапки.
После сообщений от «Джокера» он пригрозил журналистам тюрьмой за публикацию его переписок.
