
# В Италии родители бросили в больнице малыша с редким «синдромом вампира»

Published at: **2019-11-07T10:32:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/v-italii-roditeli-brosili-v-bolnicze-malysha-s-redkim-sindromom-vampira/)

В итальянском городе Турин родители оставили в больнице ребенка с редким генетическим заболеванием, при котором нельзя находиться на дневном свете. Об этом пишет BBC News.
Сотрудники госпиталя назвали мальчика Джованни. Они ухаживают за ним с тех пор, как родители решили бросить новорожденного малыша в августе.
У Джованни обнаружили редкую генетическую аномалию – ихтиоз арлекина (harlequin ichthyosis). Это заболевание кожи, которое характеризуется нарушениями ороговения и проявляется в повышенной чувствительности к ультрафиолетовому излучению.
Малыш находится в специальном отделении интенсивного лечения. Его кожу берегут от солнечного света и несколько раз в день обрабатывают увлажняющим кремом, чтобы уберечь ее от пересыхания.
Медработники и врачи не знают, почему родители оставили малыша. Они на протяжении четырех месяцев пытались с ними связаться, но безуспешно. К поиску родителей подключились и местные власти.
После того, как история Джованни появилась в СМИ, в больницу стали звонить люди и предлагать усыновить мальчика. Власти Турина заявили, что рассмотрят все запросы и даже готовы предоставить временный дом для Джованни.
Добавим, что ихтиоз является результатом генетического отклонения и он проявляется у одного человека на миллион. Заболевание влияет на регенерацию кожи: клетки старой кожи отходят слишком медленно, а новые клетки репродуцируются слишком быстро, что приводит к нарастанию толстой сухой кожи.
Кроме того, заболевание влияет на способность организма противостоять инфекциям.
