
# Golden State Warriors se hace con la victoria en el Chase Center contra Portland Trail Blazers por 127-118

Published at: **2019-11-05T06:01:07+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/golden-state-warriors-se-hace-con-la-victoria-en-el-chase-center-contra-portland-trail-blazers-por-127-118-7714797)

Golden State Warriors se impuso como local a Portland Trail Blazers por 127-118 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de sufrir una derrota en casa con Charlotte Hornets por 87-93, mientras que los visitantes también sufrieron una derrota en casa con Philadelphia 76ers por 128-129, completando una racha de cuatro derrotas en sus cinco últimos partidos. Con este resultado, Golden State Warriors se sitúa en decimocuarto puesto y acumula una victoria en seis partidos disputados, mientras que Portland Trail Blazers se queda en décima posición con tres victorias en seis partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el encuentro.
El primer cuarto tuvo como protagonistas a los dos equipos, con alternancias en el marcador y concluyó con un 34-32. Posteriormente, durante segundo cuarto nuevamente hubo alternancias en el marcador hasta que terminó con un resultado parcial de 26-31. Tras esto, los rivales llegaron al descanso con un 60-63 en el contador.
Durante el tercer cuarto de nuevo hubo varios movimientos en el marcador, el cual finalizó con un resultado parcial de 27-20 y un total de 87-83. Por último, en el transcurso del último cuarto nuevamente hubo varios cambios de líder en el marcador hasta que concluyó con un resultado parcial de 40-35. Tras todo esto, el partido acabó con un resultado final de 127-118 a favor de Golden State Warriors.
Gran parte de la victoria de Golden State Warriors se cimentó a partir de los 36 puntos y 13 rebotes de Eric Paschall y los 19 puntos, ocho asistencias y cuatro rebotes de Ky Bowman. Los 39 puntos, cuatro asistencias y dos rebotes de Damian Lillard y los 22 puntos y 11 rebotes de Hassan Whiteside no fueron suficientes para que Portland Trail Blazers pudiese ganar el partido.
En el próximo choque de la NBA Golden State Warriors se enfrentará a Houston Rockets en el Toyota Center, mientras que Portland Trail Blazers buscará la victoria contra Los Angeles Clippers en el Staples Center. Consulta el calendario de la NBA al completo.
