
# В ЗКО открылся откормочный комплекс КРС

Published at: **2019-11-02T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/v-zko-otkryilsya-otkormochnyiy-kompleks-krs-383128/)

В Западно-Казахстанской области открылся откормочный комплекс крупного рогатого скота, передает Tengrinews.kz.
В Талдыапанском сельском округе Казталовского района ЗКО открылась откормочная площадка на 5100 голов крупного рогатого скота единовременного содержания. Откормочный комплекс КРС ориентирован на реализацию поставленных задач Елбасы по форсированию отрасли животноводства, экспортного потенциала мясной продукции и укрупнения продовольственной конкурентоспособности.
Проект по строительству специализированной открытой площадки был утвержден на областном совете инвесторов ЗКО. Менее чем за год была построена современная откормочная площадка с применением лучших мировых технологий, адаптированных под климатические особенности региона. Аким области Гали Искалиев отметил, что благодаря рациональному использованию государственных программ и льготных кредитов для успешного развития аграрного сектора стало возможным открытие столь крупного социально значимого объекта.
"Это событие несомненно станет одним из факторов последовательного экономического развития региона. На данной откормлощадке трудоустроены 50 местных жителей. Одна из причин, по которой частный инвестор выбрал село Талдыапан, – большое количество скота в Казталовском районе. К примеру, поголовье крупного рогатого скота в Казталовском районе ежегодно увеличивается на 5000 голов. По сравнению с прошлым годом прирост поголовья скота всех категорий составил 107,8 процента. Район обладает достаточным потенциалом для реализации еще более крупных проектов в сельском хозяйстве", – подчеркнул Гали Искалиев.
Мощность откормочной площадки на первом этапе составит 5100 голов крупного рогатого скота единовременного содержания, и это только первый этап. В перспективе мощность предприятия превысит 20 тысяч голов. Технология производства заключается в закупке бычков после отъема весом 200-250 килограмм и доведение до убойного веса в 500-550 килограмм. Период откорма составляет 9-10 месяцев. Все это время бычки будут содержаться на открытых площадках, оборудованных ветроразрушающим забором. Поение организуют из автоматических поилок с подогревом. Ветеринарные обработки произведут с помощью канадского скотного двора. Взвешивание и учет также на высокоточном оборудовании. Стоимость проекта составила 2,5 миллиарда тенге.
"1 миллиард - это инвестиции в основной капитал, и 1,5 миллиарда предусмотрены для оборотного капитала. Область по породному преобразованию занимает 3-е место в Казахстане. И открытие этого проекта позволит развивать отрасль дальше", – сказал директор предприятия Кайыржан Наурызгалиев.
В текущем году предусмотрено экспортировать мясо КРС в количестве 3 тысяч тонн. По состоянию на 1 ноября экспортировано 3359 тонн мяса КРС и мясопродуктов, также 1224,4 тонны баранины в такие страны, как Россия, Армения, Беларусь, Кыргызстан, Азербайджан, Иран и КНР.
