
# Aleida Núñez confiesa que sus glúteos son naturales

Published at: **2019-11-07T19:30:00+00:00**

Author: **Jorge Rodarte**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Aleida-Nunez-confiesa-que-sus-gluteos-son-naturales-20191107-0303.html)

Aleida Núñez, actriz que ha participado en telenovelas como Por amar sin ley y cantante de temas como Papito, confiesa que sus glúteos son cien por ciento naturales y puede demostrarlo, incluso, reta a otras famosas a que demuestren lo mismo.
Aleida Núñez tuvo un encuentro con medios de comunicación en Ciudad de México con motivo del lanzaminto de su línea de jeans, y según reporte en distintos medios, lanzó un reto ahí a otras famosas.
Aleida, originaria de Guanajuato, ha logrado un cuerpo de diez gracias a su disciplina en la alimentacióna y el ejercicio y es completamente natural, asegura, por eso se disgusta cuando le preguntan si se ha operado algo, dijo.
Y se le ocurrió lanzar un reto a otras famosas como Ninel Conde, Yanet García y Lyn May para demostrar quién tiene los glúteos naturales y quién se los ha operado.
Aleida constantemente comparte a través de su cuenta de Instagram videos en los que aparece haciendo ejercicio en el gym, al que acude prácticamente todos los días.
Aleida fue reina de belleza en diversos certámenes regionales durante su adolescencia y en 1994 obtuvo el segundo lugar en el certamen Nuestra Belleza Guanajuato.
En Leon, Guanajuato se desempeñó como conductora de televisión, fue modelo y ante su inquietud por incursionar en la actuación, se va a radicar a Ciudad de México.
Tras estudiar actuación en el Centro de Educación Artística de Televisa (CEA), confienza a aparecer e telenovelas como Salomé, Entre el amor y el odio y Las vías del amor, según información en su biografía.
