
# Murid Disiram air Keras, Kepsek SMPN 229 Kebon Jeruk Minta Polisi Usut Pelaku

Published at: **2019-11-07T14:03:58+00:00**

Author: **Wilda Hayatun Nufus**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4775534/murid-disiram-air-keras-kepsek-smpn-229-kebon-jeruk-minta-polisi-usut-pelaku)

Jakarta - Seorang siswi SMPN 229 Kebon Jeruk Jakbar berinisial A disiram air kelas oleh orang tidak dikenal. Kepsek SMPN 229 Kebon Jeruk Ruhadi pun meminta polisi mengusut tuntas pelaku tersebut.
"Ya mudah-mudahan kasus ini bisa diusut sampai tuntas ketemu yang menyiram tersebut," ujar Ruhadi di kantornya, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Kamis (7/11/2019).
Ruhadi merasa prihatin atas kejadian yang menimpa siswinya itu. Ia menyebutkan, bahwa saat kejadian pada Selasa (5/11) sore, A baru pulang sekolah.
"Sore itu betul di sini ada kegiatan ekstrakurikuler bidang Paskibra itu dimulai sekitar jam 3.00 sorean sampai 04.30 sore. Kemudian selesai dan anak-anak pulang itu. Jadi selama kegiatan di sini nggak ada masalah itu, sampai selesai nggak ada masalah di sini," katanya.
Ruhadi baru mendapatkan kabar bahwa A mengalami penyiraman air keras selepas pukul 18.00 WIB. Ruhadi mengatakan saat ini kasus itu masih ditangani Polsek Kebon Jeruk.
"Ya sangat prihatin. Jadi anak-anak kita didik di sini dengan segala jerih payah baik melalui sikap dan sebagianya. Kemudian selalu kita jaga dari pagi sampai sore bahkan sampai malem teman-teman kami guru-guru kami betul-betul menjaga anak. Jadi ternyata kita tidak tahu bahwa di luar sana ada musibah yang bisa mengancam setiap orang," paparnya.
