
# Muere un montañero de Zaragoza en un pico de la cordillera del Himalaya nepalí

Published at: **2019-11-02T15:08:10+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/muere-alpinista-zaragoza-himalaya-nepal/6517117/)


        El escalador español murió anoche mientras regresaba del punto cumbre del monte Himlung en el oeste de Nepal.
      
Un montañero zaragozano ha fallecido tras escalar un pico de la cordillera del Himalaya en Nepal, según ha informado la embajada de este país asiático a través de la Delegación del Gobierno en Aragón.
Según estas fuentes, el montañero estaba acompañado de otros dos montañeros de Zaragoza, uno de los cuales bajó a dar el aviso del accidente a las autoridades nepalíes. El tercero de la expedición fue atendido por el equipo de rescate en el lugar del suceso de una hipotermia.
Según The Himalayan Times, el fallecido es Fernando Sánchez Grassa, que habría perdido la vida en el Campo III cuando él y otros dos escaladores regresaban de la cumbre del monte Himlung en el oeste de Nepal. El mismo rotativo detalla que Fernando (de 44 años), era un guía experimentado de montaña, y formaba parte de una expedición de ocho miembros.
Al parecer, la víctima y los hermanos Juan Carlos y Jesús Cerro llegaron al punto más alto a 7.126 metros el viernes por la tarde. Otros cinco miembros de la expedición habían abandonado el intento.
Fuentes de la Federación Aragonesa de Montañismo (FAM) han asegurado no tener datos de la expedición accidentada en Nepal y han apuntado a la posibilidad de que los montañeros no estuvieran federados.
También informa Heraldo que en mayo de 2017 el fallecido, vecino del barrio de Torrero, fue noticia al ser detenido y posteriormente liberado por peshmergas del KDP, el partido kurdo en Iraq. El suceso acaeció en concreto en Erbil, en el norte del país.
