
# ЧТЗ-Уралтрак просят признать банкротом из-за смешного для предприятия долга в полмиллиона рублей

Published at: **2019-11-06T06:33:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557395/)

Арбитражный суд Челябинской области просят признать банкротом "ЧТЗ – Уралтракт". Сумма исковых требований 558 тыс. руб. Соответствующая информация опубликована в картотеке арбитражных дел, передает корреспондент Накануне.RU.
В суд с исковым заявлением обратилось ООО "Торговый дом Ати". Организация просит признать "Челябинский тракторный завод – Уралтракт" банкротом, ввести в отношении него процедуру наблюдения и утвердить временного управляющего.
Заседание назначено на 18 ноября.
Речь идет о долге за поставленный товар. В 2017 году между "Торговый дом Ати" и "ЧТЗ-Уралтрак" был подписан договор поставки. Товар был поставлен, но завод оплату в полном объеме не произвел. В связи с этим компания обратилась в суд с иском о взыскании с предприятия основного долга за поставленный товар в сумме 819 тыс. 793руб. 20коп. и неустойки в сумме 17 тыс. 871руб. В сентябре 2018 году суд требования "Торгового дома Ати" удовлетворил.
Напомним, в августе "ЧТЗ – Уралтрак" (входит в корпорацию "Уралвагонзавод" холдинга "Ростех") посетил губернатор Алексей Текслер. Он осмотрел производственные мощности предприятия, ознакомился с новой линейкой продукции и обсудил с руководством завода перспективные направления развития, в частности производство электродвигателей. Он отметил, что предприятие будет развиваться, и заверил работников, что сокращений на заводе не будет.
