
# Стриптиз-клуб «сдавал в аренду» проституток состоятельным жителям Пензы

Published at: **2019-11-06T17:53:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380814/)


        По факту случившегося в регионе возбуждено уголовное дело
      
Пенза, 6 ноября. В стриптиз-клубе Железнодорожного района города Пензы занимались проституцией. Силовиками региона были задержаны около 50 подозреваемых и свидетелей.
Как выяснилось, заведение для мужчин было открыто еще в 2014 году двумя местными жителями. Спустя некоторое время оказалось, что это не стриптиз-клуб, а притон с «ночными бабочками».
- Посетителям выдавали так называемое «крейзи меню», в котором были указаны услуги девушек и их стоимость. В такую работу были вовлечены не менее 27 девушек. Одна из них – подросток, - сообщили «Регион Online» в пресс-службе СУ СКР по Пензенской области.
Известно, что посетитель мог даже «выкупить» девушку на день за 25 тысяч рублей. После оплаты даже выдавался чек. Также за доплату предлагалась аренда VIP-комнаты.
Осенью 2017 года владельцы клуба разделили бизнес. 33-летний мужчина открыл собственный клуб в Ленинском районе. В нем также продавали секс-услуги. Приобретали их состоятельные жители области.
По факту случившегося в регионе возбуждено уголовное дело. Одного из организаторов и трех участников преступной группы задержали. Подельник бизнесмена скрылся.
Ранее «Регион Online» писал, что ростов вышел в лидеры городов по спросу на услуги проституток. Донская столица заняла почетное седьмое место в рейтинге.
Читайте нас в    News
