
# Designaciones en la Corte, entre el 21 y 28

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/politica/Designaciones-en-la-Corte-entre-el-21-y-28-20191031-0102.html)

Los integrantes de la Comisión de Justicia y Seguridad de la Cámara de Diputados comenzarán hoy con las entrevistas a los candidatos de una de las ternas para el cargo de cortista y a los postulantes que van por el puesto de juez de Cámara de Apelaciones de Paz. La diputada Amanda Días, titular de la comisión, dijo que continuarán el lunes con los concursantes para el otro lugar en el máximo tribunal y los seleccionados para cinco cargos judiciales más. Así, el presidente del bloque justicialista, Pablo García Nieto, señaló que entre el 21 y el 28 de este mes sesionarán para elegir a los dos nuevos miembros de la Corte de Justicia.
Los legisladores entrevistarán hoy al camarista penal Maximiliano Blejman, al camarista civil Daniel Olivares Yapur y al secretario Letrado de la Corte, Carlos Pastor, quienes están ternados para cubrir una de las vacantes en el máximo tribunal judicial. En la agenda también están los concursantes Juan Carlos Noguera, Estela Pósleman y Fernando Vargas, que van por la Cámara de Apelaciones de Paz.
Las designaciones en la Corte se harán con lo justo, dado que el ministro Humberto Medina Palá se irá el viernes 29, ya que a partir del 1 de diciembre empezará a cobrar como jubilado. Y el presidente del máximo tribunal, Guillermo De Sanctis, tiene planeado operarse de la columna la última semana de este mes. Así, sólo estará en funciones Adriana García Nieto, por lo que los nombramientos de los reemplazantes de los jubilados Adolfo Caballero y Abel Soria Vega llegarán como anillo al dedo para que la Corte se encuentre operativa con tres miembros.
Los candidatos de la otra terna para el cargo del máximo tribunal (la jueza Adriana Tettamanti, el litigante Fernando Castro y el camarista civil Juan José Victoria) serán entrevistados el lunes, al igual que los postulantes de cinco puestos más.
