
# На Борщаговке жилец-неплательщик начал стрелять в соседей

Published at: **2019-11-06T21:19:00+00:00**

Author: **Анна Покровская , Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412704-na-sviatoshyno-zhylets-neplatelschyk-nachal-streliat-v-sosedei)

Произошло все в доме на улице Чаадаева, 2а. В результате стрельбы один мужчина находится в критическом состоянии. Подробности инцидента выясняет полиция.
Местные жители рассказали, что стрелявшего зовут Алексей. Он много лет не платил коммуналку. Из-за этого в доме не хотели включать отопление. Вдобавок он втайне подключился к общему электростояку и воровал у соседей электричество. 
Как выяснила "Страна", в один момент пробки в доме выбило из-за лишней нагрузки. По вызову приехал электрик и обнаружил лишнего потребителя. Его отключили, а щитовую закрыли на замок. 
Но и это не остановило мужчину. Он срезал замок и вновь подключился к стояку. Это надоело жителям дома, так что они пришли выяснять отношения с хитрым соседом. И общение, к сожалению, вылилось в трагедию.
В сети появилось видео инцидента. На кадрах видно, что никакой агрессии со стороны фигуранта не было. Он говорил с мужчиной, который высказывал претензии от лица всего подъезда. В разговор временами включается еще одна женщина.
Далее события происходят непредсказуемо. Виновник возвращается в квартиру со словами, что сейчас "все сделает до конца". В темном коридоре видно, что он достает что-то из ящика, а потом направляется к выходу. По пути становится ясно, что это оружие. Неплательщик вставляет патроны, в это же время слышны женские крики из квартиры "Папа, не надо!". Раздаются два выстрела.
Сначала он выстрелил в ногу своего соседа, после - немного выше. Соседи разбегаются, пострадавший пытается отползти за угол. Люди кричат, чтобы вызывали "скорую", пока виновника пытаются успокоить его родственники. В подъезде видны лужи крови.
