
# Xiaomi presenta en España al nuevo Mi Note 10 y Mi Note 10 Pro

Published at: **2019-11-07T01:23:48+00:00**

Author: **Jonathan Munizaga**

Original: [Pisapapeles](https://pisapapeles.net/xiaomi-presenta-en-espana-al-nuevo-mi-note-10-y-mi-note-10-pro/)

El día de ayer, el gigante asiático de Xiaomi presentó en su natal China, al nuevo Mi CC9 Pro, junto con el Mi CC9 Pro Premium Edition, causando un gran revuelo en las redes por sus tentativas características.
Pero a nosotros no nos interesa ese modelo, ya que no saldrá de China. A nosotros nos interesa la variante del mismo modelo que se presentó hoy en España, y es la que llegará a nivel global. Me refiero al Mi Note 10 y Mi Note 10 Pro.
Este nuevo modelo integra una pantalla Super AMOLED de 6,47 pulgadas con resolución Full HD+ y un aspecto 19.5:9. Tiene bordes curvados y su parte superior vemos una muesca con forma de gota donde va alojada la cámara frontal de 32 megapíxeles con apertura f/2.0.
En su interior encontraremos un procesador Qualcomm Snapdragon 730G, el cual está acompañado de 6GB de RAM y 128GB de almacenamiento interno. La variante Pro llevará 8GB de RAM y 256GB de memoria interna. Todo es controlado por Android, bajo la capa de personalización MIUI 11.
Pero vayamos ahora en lo que más destaca este móvil y es precisamente en sus cámaras principales, ya que su sensor principal es de nada más y nada menos que de 108 megapíxeles.
Vamos al detalle:
Pero eso no es todo estimado lector, ya que la variante normal del Mi Note 10 integra un lente 7P en su cámara principal, mientras que la variante Pro de este móvil incluye un lente 8P, siendo la primera vez que usa este tipo de lentes en un smartphone, produciendo fotografías más nítidas. Además, el equipo es capaz de ofrecer un zoom digital de hasta 50x.
En cuanto a las capacidades de video, nuestro protagonista puede grabar en calidad 4K, desconociendo por ahora hasta cuántos cuadros es capaz de alcanzar, aunque nos imaginamos que solo serán 30fps. Lo que sí sabemos es que puede grabar videos en cámara lenta a 960 cuadros por segundos.
Pero ahora viene la mejor parte de todas, ya que su batería tiene la increíble capacidad de 5260 mAh, lo que nos permitirá olvidarnos del cargador por un par de días. Y obviamente tiene carga rápida, la que alcanza los 30 W. Esto permite cargar el 58% de la capacidad en solo 30 minutos, o el 100% en 65 minutos.
Finalmente en temas de seguridad, tenemos un lector de huellas integrado en pantalla. Mantiene el conector 3.5 mm par audífonos, ofrece conectividad NFC para pagos móviles, mantiene el característico infrarrojo para mando a distancia y cuenta con audio Hi-Res.
Esta maravilla de smartphone por ahora se ha lanzado en España, pero esperamos verlo por acá muy pronto. De hecho, sería ideal verlo por acá en fechas cercanas a la Navidad.
Como por ahora se queda en España, el Xiaomi Mi Note 10 estará disponible en dicho país desde el 15 de noviembre y su precio será de 549 euros, mientras que el Mi Note 10 Pro costará 649 euros.

        
          Con información de 
        
        
          
            Teknofilo
          
        
      
