
# Die wichtigsten Fakten zu beem

Published at: **2019-11-07T09:09:00+00:00**

Author: **in Kooperation mit beem**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/digital/die-wichtigsten-fakten-zu-beem-302497.html)

Nutzer, welche die interaktive Plattform beem aktiviert haben, holen mit einem Klick Inhalte aus der realen Welt aufs Smartphone, so zum Beispiel Informationen, Videos, Angebote oder Wettbewerbe. Das Verfahren ist vergleichbar mit dem Aufrufen von Zusatzinformationen via QR-Code.
beem ist mit den Apps von Bluewin und 20 Minuten nutzbar. Den Nutzern steht auch die beem eigene App zur Verfügung.
beem kann von Museen, an Messen, Sport- und Musikveranstaltungen oder von Werbeauftraggebern wie TV, Kino und Plakat eingesetzt werden. Nutzer, die beem aktiviert haben, holen Inhalte aus der realen Welt mit einem Klick aufs Smartphone, so zum Beispiel Informationen, Videos, Angebote oder Wettbewerbe.
Den Werbeauftraggebern stehen für die Interaktionen mit beem Werbemittel von APG|SGA und Kinospots von WerbeWeischer zur Verfügung. TV wird ab Oktober mit ersten Kunden pilotiert.
Damit Objekte oder Audiosignale von beem erkannt werden können, werden zwei bewährte Technologien verwendet. Objekte werden mit einem herkömmlichen Bluetooth-Sender versehen, zum Beispiel ein Bild in einer Kunstausstellung oder eine Plakatwand. Der Bluetooth-Sender sendet ein Signal (Token) aus, das von beem-fähigen und von Nutzern geöffneten Apps erkannt wird.
Audiosignale, die bei Kinospots oder TV Sendungen zum Einsatz kommen, können per Audio Content Recognition (ACR) erkannt werden. Dazu wird ein akustisches Ton-Muster (sogenannter Fingerprint) eines Audiosignals, z.B. eines TV-Spots erstellt und in beem hinterlegt. So kann beem das entsprechende Audiosignal wiedererkennen. Identifiziert beem nun dieses Ton-Muster oder empfängt ein Bluetooth-Signal, wird in der App ein dezenter Hinweis angezeigt. Klickt der Nutzer darauf, gelangt er zu den entsprechenden Informationen und Angeboten.
Das Verwenden von nicht hörbaren Hochfrequenz-Tönen ist für gewisse Anwendungsfälle denkbar. Das Verfahren wird bei der Einführung im Oktober vorerst jedoch nicht verwendet.
Das Schweizerische Datenschutzgesetz wird jederzeit eingehalten. Es werden nur die für den Ablauf einer Kampagne oder eines Events nötigen Daten erhoben – dies stets mit der Einwilligung des Nutzers.

        Opt-In:
      

        Nutzer entscheidet über Interaktion:
      

        Anonyme Nutzung möglich:
      

        beem macht keine Bewegungsprofile, Cross-Device Tracking und hört keine Gespräche mit:
      
Weitere Informationen unter: www.beem-now.ch/de

        «In Kooperation mit...» bedeutet, dass Inhalte im Auftrag eines Kunden erstellt und von diesem bezahlt werden.
      

        Zurück zur Startseite
      
