
# Питание для оздоровления сердца: 10 лучших советов

Published at: **2019-11-01T00:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84554-pitanie-dlya-ozdorovleniya-serdca-10-luchshih-sovetov.html)

Для пользы сердцу, его укрепления и оздоровления не нужно прибегать к дорогому и сложному питанию. Даже обычные продукты могут иметь те вещества, которые нужны для защиты сосудов, улучшения кроветворения и предотвращения тромбов. Вот какие советы дают в связи с этим кардиологи.Ешьте больше зеленых овощей. Зеленые листовые овощи, такие как шпинат и капуста, содержат растительное вещество лютеин. Он обладает гипотензивными свойствами. Большинство таких овощей также содержат много минералов, таких как калий, кальций и магний, которые способствуют оздоровлению сосудов.Ешьте красные растительные продукты. Клюква делает сосуды эластичными, свекла снижает кровяное давление и может снизить риск опасных вторичных заболеваний. Помидоры, клубника, красный виноград, сливы и многие другие красные и фиолетовые растительные продукты – лучшие друзья и помощники сердечной мышцы.Ешьте здоровый жир. Рапсовое и оливковое масла очень полезны для сердца: они содержат ненасыщенные жирные кислоты омега-3, которые оказывают сильно враженное противовоспалительное действие, защищая от многих патологий в тканях сосудов и миокарда. Жирная рыба (скумбрия, селедка) авокадо, орехи, семена льна и льняное масло также содержат омега-3 жирные кислоты.Ешьте меньше мяса. Мясо содержит насыщенные жиры, способствующие росту уровня холестерина ЛПНП (липопротеины низкой плотности, плохой холестерин), который ответственен за отложения в артериях, питающих сердечную мышцу. Желательно не есть мясо более двух-трех раз в неделю, а после 40 лет нужно регулярно проверять свой уровень холестерина.Ориентируйтесь на средиземноморскую диету. Классическая средиземноморская диета содержит мало красного мяса, но много продуктов, полезных для кровеносных сосудов, таких как рыба, чеснок, оливки и оливковое масло. Питание по типу средиземноморской кухни обеспечивает низкий уровень липидов в крови, что важно для защиты от атеросклероза.Уменьшайте потребление сахара. Питание, в котором много сахара, да еще и в сочетании с небольшими физическими нагрузками приводит к ожирению, увеличивая риск развития сахарного диабета. Диабет в свою очередь представляет опасность для сердечно-сосудистой системы: постоянно повышенный уровень сахара в крови повреждает кровеносные сосуды.Полюбите специи. Главный плюс специй - высокое содержание антиоксидантов, веществ, способных ослаблять разрушительное действие свободных радикалов, вызывающих в организме окислительный стресс, который связан с возникновением серьезных заболеваний - рака, диабета и сердечных недугов. К примеру, капсаицин, острое вещество красного жгучего перца, расширяет сосуды, что несколько снижает кровяное давление. В свою очередь, ежедневное употребление чайной ложки корицы снижает уровень сахара и холестерина в крови, нормализует артериальное давление.Ешьте продукты с магнием. Много магния содержится в цельных зернах, также его хорошими источниками являются орехи, бобовые, бананы, зеленые листовые овощи. Этот минерал регулирует сердцебиение, с балансом магния в организме связан риск развития сердечной аритмии.Пейте достаточно воды. При ее нехватке уменьшается объем крови в сосудах, что увеличивает нагрузку на сердце, поскольку сердечная мышца вынуждена быстрее качать кровь для обеспечения ею органов. Работа в таком сверхинтенсивном режиме повышает риск различных повреждений миокарда.Обратите внимание на растительные средства. Растительные лекарственные средства могут помочь укрепить сердце: к примеру, экстракт лекарственного растения боярышник увеличивают насосную мощность сердца при регулярном приеме. Цветы гибискуса в виде чая понижают артериальное давление.Ранее МедикФорум писал о том, какие советы по питанию дают специалисты людям с больными почками.
