
# بغداد.. مظاهرات حاشدة ومطالبة بالتحقيق في الغاز القاتل

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **دبي - قناة العربية**

Original: [العربية نت](https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/iraq/2019/11/01/%D8%A8%D8%BA%D8%AF%D8%A7%D8%AF-%D8%AA%D8%BA%D9%84%D9%8A-%D8%B9%D9%86%D8%A7%D8%B5%D8%B1-%D9%85%D9%83%D8%A7%D9%81%D8%AD%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B1%D9%87%D8%A7%D8%A8-%D8%AA%D8%B7%D9%88%D9%82-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%B7%D9%82%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%B6%D8%B1%D8%A7%D8%A1-)

طالبت المفوضية العليا لحقوق الإنسان في العراق، مساء الجمعة، بالتوقف فوراً عن الاستخدام المفرط للغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي في تفريق التظاهرات في بغداد.
ودعت إلى البحث عن وسائل اخرى تحفظ حياة المتظاهرين، وطالبت بفتح تحقيق حول طبيعة الغازات المستخدمة وأنواعها.
وذكرت المفوضية في تقرير لها بأن الطلقات المطاطية تستعمل عند الضرورة القصوى وضمن مسافات قانونية محددة في قواعد الاشتباك الآمن بشرط ألا تكون موجهة نحو الجزء العلوي من الجسد.
وطالبت المفوضية وزارة الصحة والبيئة بالافصاح عن اعداد الضحايا من قتلى ومصابين واسباب الوفاة والاصابة ونوعية الاسلحة والغازات المستخدمة.
من تظاهرات العراق (رويترز)
كما دعت المتظاهرين إلى الالتزام بالمبادئ العامة للتظاهر وعدم الاحتكاك مع القوات الأمنية.
وكانت منظمة العفو الدولية أكدت في تحقيق لها، الخميس، وجود إصابات مروعة وقاتلة تعرض لها المحتجون بسبب قنابل تشبه القنابل المسيلة للدموع، اخترقت جماجمهم بشكل لم يشاهد من قبل. كما أكدت أن هذه القنابل يتم إطلاقها على المتظاهرين من أجل قتلهم وليس لتفريقهم.
ميدانياً، أفادت مصادر "العربية"، ليل الجمعة، بوصول عشرات آلاف المتظاهرين من المحافظات الجنوبية إلى ساحة التحرير للمشاركة في اعتصام مفتوح.
من جانبه نفى المتحدث باسم جهاز مكافحة الإرهاب أي انتشار جديد لعناصره قرب المنطقة الخضراء، بعد تداول انباء عن انتشار كثيف لعناصر مكافحة الإرهاب حول المنطقة الخضراء.
إلى ذلك، أفادت المصادر بمقتل 3 متظاهرين عراقيين، بينهم امرأة، متأثرين بإصابة مباشرة بقنابل غاز مسيل للدموع.
وفي الأيام الأخيرة، تسارعت وتيرة الاحتجاجات التي راح ضحيتها 250 شخصاً على مدار الشهر الماضي، إذ اجتذبت حشوداً ضخمة من مختلف الطوائف والأعراق في العراق لرفض الأحزاب السياسية التي تتولى السلطة منذ عام 2003.
