
# Este viernes celebran función Estrellas del Knock Out

Published at: **2019-11-06T17:35:00+00:00**

Author: **Horacio Beltrán**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Este-viernes-celebran-funcion-Estrellas-del-Knock-Out-20191106-0286.html)

Culiacán, Sinaloa.- Se celebró ayer la presentación de la función Estrellas del Knock Out que JD Promotions tiene programada para este viernes 8 de noviembre en el Polideportivo Juan S. Millán a partir de las 19:00 horas, y que tendrá como estelar al culichi Rodolfo “Elegante” Bustamante.

        ANUNCIO
      
El evento tuvo sede en un restaurante del sector 3 Ríos de la capital sinaloense y fue encabezado por el director de JD Promotions, Shaddai Godoy y donde se dieron cita los pugilistas que protagonizarán la velada boxística, misma que promete muchas emociones dentro del encordado.
Rodolfo “Elegante” Bustamante es uno de los mejores boxeadores del momento en la región y cuenta con foja de 15 peleas como profesional, 14 ganadas con 9 KOs y un empate, garantizando un buen espectáculo, y en esta ocasión tendrá como rival al tapatío Enrique González.
La noche tendrá 12 peleas profesionales y una más de exhibición, además de contar con 4 duelos de carácter aficionado a partir de las 19:00 horas en la casa del boxeo en Culiacán: el Parque Revolución.
El prospecto local Juan Luis Aldana buscará sumar su quinta victoria como profesional cuando se mida ante Raúl Cebreros.
Aldana es dirigido por Jay Nájar y lleva cuatro peleas ganadas.

        RESPALDO
      
En el mismo evento, en un duelo de poder a poder, el también invicto Martín León enfrentará al experimentado Victoriano “Piraña” Núñez.
El prospecto José Luis “Cuate” Vázquez chocará con Erick Inzunza, pupilo de Rodolfo Chávez.
El méxico-estadounidense José “Chema” Delgado, quien se encuentra invicto con tres victorias y tres empates, enfrentará al navolatense Maximiliano "Tábano" Galindo.
Este jueves a las 11:00 horas en Plaza Sendero se realizará el pesaje de los peleadores.
