
# Оперативная информация на 5 ноября: отопление отключили в доме на улице Советской

Published at: **2019-11-05T09:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106518/)

В Хабаровске 5 ноября из-за порыва отопления нет в доме по адресу: улица Советская, 8. Отключений холодной воды нет.

        Узнать подробности о перебоях с подачей воды можно на нашем сайте в разделе "Отключения". Там же вы можете подключиться к бесплатному СМС-информированию о предстоящих отключениях по вашему адресу.
      
В Хабаровске не работает 85 лифтов.
Вчера днем на дорогах краевого центра работало 67 единиц техники. Ночью вышло 8 машин. С улиц вывезено 40 кубометров мусора, смёта, мешков.
За сутки в Хабаровске произошло 30 ДТП. Зафиксировано 9 возгораний. На пульт «03» поступило 749 вызовов.
Сегодня утром на городские маршруты вышла 641 единица общественного транспорта: 34 трамвая, 20 троллейбусов, 587 автобусов. Еще 57 автобусов работают на пригородных маршрутах.

        Техногенные пожары
      
За прошедшие сутки в населенных пунктах на территории края ликвидировано 15 пожаров, из них в жилом секторе – 3, на прочих объектах – 12. Для ликвидации загораний и пожаров привлекалось 210 человек и 60 единиц техники.

        Сведения по термическим аномалиям
      
По данным космического мониторинга на территории Хабаровского края термических аномалий не зарегистрировано.

        Метеорологическая обстановка
      
По информации ФГБУ «Дальневосточное УГМС» 1 ноября опасные метеорологические явления не прогнозируются.
Ухудшение погодных условий прогнозируется местами в южных и центральных районах края (Вяземский, Бикинский, им. Лазо, Советско-Гаванский, Ванинский районы), обусловленные осадками в виде дождя и мокрого снега, усилением ветра до 15-20 м/с.
Сегодня в Хабаровске температура опуститься до -1…+1°C, ветер западный — 7-12 м/с. УФ-индекс — 0 из 10 (низкий). Небольшие осадки, преимущественно в виде снега.

        Реагирование на дорожно-транспортные происшествия
      
Для ликвидации последствий ДТП пожарно-спасательные подразделения привлекались 6 раз.

        Гидрологическая обстановка
      
На реках сохраняются небольшие колебания уровней воды. Существенных изменений в водном и ледовом режиме нет. Продолжается сезонное понижение температуры воды. Остается затопленной пойма Амура в Ульчском районе у села Богородское на глубину 0,3 м.
На реке Амур у Хабаровска в течение двух суток ожидается спад уровня воды на 5-10 см.

        Телефон пожарно-спасательной службы "01" или "101"
      

        Телефон доверия Главного управления МЧС России по Хабаровскому краю — (4212) 41-62-62.
      
Источник — Пресс-служба администрации Хабаровска, ГУ МЧС России по Хабаровскому краю
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
