
# 12. 융합된 공무원 – 서로 다른 시스템의 공무원이 어떻게 협력하는가?

Published at: **2019-11-05T21:00:00+00:00**

Author: **도이치 벨레**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110502677.html)

입력 2019.11.06 06:00

        [‘베를린 장벽 붕괴 30주년’ 도이치 벨레 독점 게재]
      

        연합된
         
        관료체제
        : 
        어떻게
         
        동
        , 
        서독의
         
        공무원들이
         
        하나가
         
        되었는가
      
통일 이후 동독과 서독의 행정 통합은 거대한 과제였다. 오늘날, 양측의 공무원들은 공통된 문제로 골머리를 앓고 있다.27년 전의 독일 통일 시기에, 전 동독의 수십만의 공무원들을 전 독일의 공무에 포함시키는 작업은 다른 주요 문제들에 비해 언급되지 않았다. 1991년 가을에 동독이 사라지고 나서, 대략 1600만명의 시민들이 동독에서 살았고 그 중 2백만명이 국가의 공무에 고용되어 있었다. 경찰과 악명 높던 슈타지에만 30만명이 고용되어 있었다. 모든 고용인구 중 14%를 차지 했다: 이는 서독에서의 수치보다 두 배나 높은 것이었다. 동독에서는 공무원 계급이라는 개념이 생소했기에, 극소수의 동독 시민들 만이 통일 후 공무원으로 임명되었다.

        서쪽에서
         
        온
         
        간부들
      
특히 독일 연방공화국의 새로운 주들에서의 행정에서, 예를 들어 새로운 법정과 검사들의 설계에서, 서쪽에서 온 간부들이 선호되었는데, 이는 구 동독의 공무원들에 대한 불신이 높았기 때문이다. 동독의 여당이었던 사회주의자 통합당(SED)의 회원이라는 점이 통일 독일의 공무로부터 이들을 해고시키기에는 충분한 이유가 되지 못한다는 것은 분명했다.
그러나 동독의 슈타지에서 정규직이었거나 무엇보다 그곳에서 근무한 이력을 숨긴 이들은 해고 될 수 있었다. 그러함에도 이미 1993년에 추가로 설립된 독일 연방의회 특별심사위원회에 따르면 연방 당국에서 새롭게 고용된 사람들 중 거의 2600명이 동독 슈타지에서 일하던 이들이었다.

        15
        구역의
         5
        개의
         
        새로운
         
        주들
      
또 다른 큰 문제는 많은 공무원들을 포함시키는 동시에 병들어가던 동독의 행정이 완전히 새롭게 재조직되어야 한다는 것이었다. 비교적 작은 동독에는 총 44개의 부서가 있었고15개의 구역으로 나뉘어져 있었으며, 그 중 5개의 주가 조직되어 있었다. 다년간, 이 거대한 재건축은 동쪽에서 가장 중요한 과제였다.

        오늘날
        : 
        긴축재정과
         
        개인민영화
      
오늘날 동쪽과 서쪽의 공무원들과 피고용인들은 같은 문제를 겪고 있다. 다년간의 긴축재정에 고통 받는 과부화된 당국들과 학교들이다. 우체국이나 철도 같은 중요한 전에 국영기관이었던 기관들이 민영화되었다.
독일의 공무에서는 대략 460만의 사람들이 일하고 있고, 이중 대략 180만명 이상이 공무원이다. 이들은 세무서나 사회복지에서나 선생님, 군인이나 경찰로서 일하고 있다.
그들은 비교적 잘 벌며, 그들의 직업은 해고걱정이 없으며, 그리고 그들은 다른 직업을 가진 이들보다 연금에 대해 걱정할 것이 적다. 이는 이들이 국가 연금을 받기 때문이다.
하지만 이들은 악평을 받고 있다. 공무원들은 열심히 일하지 않는다고 세간에 알려져 있다.
독일 공무원 협회의 전 대표였던 피터 히센(Peter Heesen) 이 몇 년 전에 신문사 디 벨트(Die Welt)와의 인터뷰에서 이 편견을 반박했다: „만약 공무원들이 없는 국가에 대해 알고 싶다면, 그리스를 보라. 소방서가 가동되고 있지 않기 때문에 격렬한 산불이 일어난다. 그리고 몇 년 전, 선생들이 20% 임금 상승을 위해 8개월 동안이나 파업을 했다". 독일에서는 공무원들의 파업이 불가능 하기에 이는 일어날 수 없다.
또 다른 편견도 틀렸다: 독일이 유달리 많은 공무원 수를 지니고 있다는 것이다. 예를 들어, 덴마크와 스웨덴은 인구대비 시, 독일의 2배 이상의 공무원 수를 지니고 있다.
어쨌든, 독일에는 점점 적어지는 수의 공무원들이 있으며, 오늘날 대부분의 공무원들은 피고용인에 불과하다, 동쪽과 서쪽 둘 다.

        도이치 벨레 기획 전체기사 보기
      
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
