
# «Сыворотка увеличивает грудь» и другие невыполнимые обещания бьюти-брендов

Published at: **2019-11-05T16:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/makeup/syvorotka-uvelichivaet-grud-i-drugie-nevypolnimye-obeshchaniya-byuti-brendov/)

Во-первых, довольно странно иметь отдельное средство для груди. Эту область тела можно мазать обычным увлажняющим кремом для тела и не тратиться на дополнительную банку. Во‑вторых, ни одно средство не может увеличить молочные железы, а значит, размер груди от втирания сыворотки не поменяется в большую сторону.
Думаем, ты знакома с рекламными кампаниями, обещающими, что аромат привлечет внимание понравившегося тебе мужчины. А все потому, что в композиции присутствуют феромоны, именно они якобы привлекают противоположный пол. Отметим, что существование человеческих феромонов до сих пор не доказано, поэтому «зелья любви» не существует. У всех разные вкусы и предпочтения, поэтому кому-то этот аромат покажется приятным и возбуждающим, а кому-то — ярким и отталкивающим. Лучше все же влюбляться не в парфюм человека, а в него самого, не думаешь?
Первым делом у нас возникает вопрос: зачем? Бренды утверждают, что не всем людям нравится их краснеющее во время тренировки лицо, именно для них подобные средства — «спасение». Мало какое средство может пережить высокую активность, оно все равно начнет блестеть, а иногда и вовсе течь. Сама идея нанесения макияжа перед тренировкой кажется нам странной, а пропагандирование этой затеи марками — не самая лучшая идея. Во время занятий спортом частички макияжа смешаются с себумом и потом, поэтому есть большая вероятность, что поры закупорятся и на лице появятся высыпания.
Да, теперь лифтинг-эффекта стоит ожидать не только от крема для лица, но и от… средства для рук. Кожа в этой зоне действительно очень тонкая, поэтому возрастные изменения касаются ее чуть ли не в первую очередь. Некоторые марки приняли этот факт во внимание и создали «инновационные» кремы, которые будут омолаживать возрастную кожу рук. Насчет осветления пигментных пятен и разглаживания морщин мы не уверены, но двойное питание от них действительно можно получить, что тоже довольно неплохо.
Как же много средств обещают нам объемные губы, как у Анджелины Джоли. Но, увы, огорчим тебя — они не работают. Максимум, что от них стоит ожидать, — легкого покалывания губ и небольшого увеличения объема, который пропадет через пару часов, а то и меньше. Некоторые марки уверяют, что подобные средства могут заменить инъекции гиалуроновой кислоты, но, думаем, ты понимаешь, что это неправда.
Производители заявляют, что праймеры, сужающие поры, помогают скрыть их на лице и делают текстуру кожи идеально гладкой. Но, к сожалению (а может, это и к счастью), фильтров Snapchat в жизни не существует, и у каждого человека кожа далека от кукольной: есть поры, высыпания, неоднородный тон лица. А «затирки» в связке с тональным кремом могут лишь слегка сгладить рельеф и цвет кожи, они станут менее видимыми, но заметны все равно будут.
Магнитные маски одно время стали очень популярными и были в портфеле у многих брендов, некоторые из них даже называли эти маски антивозрастными. И вот что они обещали: регенерация клеток, замедление старения кожи, улучшение метаболизма и периферического кровообращения. Звучит серьезно, не так ли? Спешим огорчить, но маска все это выполнить не сможет, потому что она влияет лишь на внешний вид и никак не проникает в глубокие слои кожи.
В составах уходовых средств мы часто встречаем уголь, но вот чтобы он был в формуле лака для ногтей — это что-то новенькое! Производители утверждают, что уголь способен защитить ногти от городской пыли и грязи. Честно говоря, мы с трудом представляем, чтобы они от этого страдали… Чего только не сделаешь ради хайпа!

        Над материалом работала Анастасия Антоновская.
      

        Фото: Getty images, Shutterstock, Instagram
      
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
