
# «Невероятно сексуальная»: Дуа Липа без бюстгальтера удивила фанатов

Published at: **2019-11-06T17:40:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/neveroyatno-seksualnaya-dua-lipa-bez-byustgaltera-udivila-fanatov/)

24-летняя Дуа Липа (Dua Lipa) приняла участие в яркой фотосессии. Певица и модель продемонстрировала откровенный ауфит.
Звезда примерила интересный образ. Она позировала в необычном наряде. Липа надела яркое желтое боди с пикантными разрезами на груди, талии и спине, «забыв» о бюстгальтере.
Облегающий наряд подчеркнул стройную фигуру модели и соблазнительные очертания ее бюста. Дуа надела черные капроновые колготки и туфли на высокой шпильке.
Липа приняла выгодную позу, демонстрируя длинные стройные ноги и соблазнительные бедра. Исполнительница распустила волосы и сделала сдержанный макияж. Главным акцентом образа стали ярко-красные губы.
Поклонники восхитились новым образом певицы. «Невероятно сексуальная», «Вам очень идет желтый цвет», «Классная идея для фотосессии», — написали фолловеры.
Липа рассказала, что в ближайшие дни поклонники смогут увидеть ее яркое выступление на ежегодной американской музыкальной премии в эфире ABC. «Рада выступать для вас», — отметила под снимком Дуа. Превью уже опубликовано на официальной странице канала.
Ранее Дуа приняла решение кардинально сменить имидж. Певица «перешла на светлую сторону», перекрасившись в блондинку.
Липа и культовый музыкальный проект Gorillaz стали хедлайнерами фестиваля Sziget 2018. Недавно модель приняла участие в ярком показе в Лондоне.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
