
# Estes são os ingredientes naturais que tornam o cabelo mais forte e brilhante!

Published at: **2019-11-04T07:15:08+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/moda-e-beleza/estes-sao-os-ingredientes-naturais-que-tornam-o-cabelo-mais-forte-e-brilhante/)

Estamos a viver na era mais biológica, natural e orgânica de sempre e não é só nas escolhas alimentares que falamos. A realidade é que, no que diz respeito à beleza, existem cada vez mais pessoas a recorrer ao que a terra nos dá.
Até os produtos industrializados começam a ter nas suas fórmulas o máximo de ingredientes naturais.
Exemplo disso é o facto de cada vez mais produtos terem na sua composição ingredientes como o argão, as sementes de algodão, os farelos de arroz e até a geleia real na sua composição. Mas estes são, claro, apenas alguns exemplos. Há muitos mais!
Esta especiaria é responsável pela reparação e hidratação dos fios de cabelo. Para além disso, tem uma ação antioxidante.
Esta é rica em nutrientes, vitamina E e ómega 6. Tal como o argão, as sementes de algodão também têm uma ação antioxidante.
Este é considerado um dos grandes «poderes» da cultura oriental. Este tem uma ação antioxidante e ajuda a revitalizar a estrutura dos fios. Para além disso, ajuda a cuidar do couro cabeludo, fazendo-lhe uma limpeza profunda e dando-lhe energia.
Este é considerado como uma fonte de vitalidade e é quase sinónimo de nutrição e reparação. Para cabelos muito secos, o abacate pode ser um ótimo aliado, pois vai hidratar os seus fios ao máximo.
Este talvez não seja muito conhecido, mas o farelo de arroz é rico em ações restauradoras. Este óleo possui fontes do complexo E, é antioxidante e tem um poder de nutrição restaurador.
Estes óleos cítricos suavizam os fios, além de ativarem a microcirculação do couro cabeludo. Para quem sofre de queda de cabelo, estes óleos podem ser excelentes aliados. Para além disso, todos eles ajudam no controlo de caspa.
Estas são fortes antioxidantes. Para além disso, a semente de uva é rica em vários nutrientes hidratantes.
Este óleo é ideal para todos os tipos de cabelo. Tem um alto poder de nutrição e uma enorme ação antioxidante. A geleia real pode ser usada para tornar o cabelo mais macio e dar mais brilho.
Este é talvez um dos mais conhecidos e mais poderosos óleos para o cabelo. Funciona como hidratante, uma vez que penetra no eixo do cabelo, suaviza o fios, sela o fio capilar, dá mais brilho, melhora a circulação sanguínea, pode ser usado em todos os tipos de cabelo e tem, ainda, propriedades antibacterianas.
Mas atenção, ainda que escolhamos usar algo que só traga benefícios ao nosso cabelo, é preciso saber aplicar adequadamente estes ingredientes. É que mesmo tudo o que é bom, em excesso, pode criar o efeito contrário.
Por exemplo, os especialistas são da opinião de que quem tem cabelo seco pode e deve aplicar óleos nas pontas antes de dormir e deixar que os óleos repousem nos fios. Porém, quem tem cabelos mais oleosos ou mistos deve aplicar umas gotas, deixar atuar até cerca de uma hora e depois enxaguar.
Outro truque é fazer uma máscara com uma mistura de vários ingredientes, como por exemplo, o óleo de abacate e o chá verde.
A hidratação, essa, deve ser feita, segundo os entendido,s de 15 em 15 dias, ou uma vez por semana.
