
# ¿Mirtha cambió de idea sobre Alberto Fernández?

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Pura Vida**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509631/mirtha-cambio-idea-sobre-alberto-fernandez)

“Deseo que el nuevo presidente (Alberto Fernández) pueda conducir al país en un marco de convivencia pacífica y hacia un futuro con crecimiento que mejore la situación de los más necesitados. Esa es mi forma de pensar, así pienso yo. Me pareció que era necesario que lo hiciera. Hemos hablado mucho de política en este programa. Y bueno, este es mi pensamiento...”. Con estas palabras, Mirtha Legrand se refirió, en su programa de televisión, al triunfo del candidato del Frente de Todos por sobre la propuesta del actual presidente de los argentinos, Mauricio Macri.
Y cuando un invitado le preguntó si invitaría a Alberto Fernández a su mesa, la diva sorprendió: “Hace un tiempo dije que no, pero ahora lo invitaría. Esto no nos lleva a ningún lado, esta discordia entre los argentinos. En el ambiente artístico también existe... Las grietas existieron siempre, desde la época de Rosas, con los federales y los unitarios. Venimos de toda la vida con esta división de los argentinos”, reflexionó. Antes había felicitado a ambos candidatos por el gesto público de encontrarse a desayunar al día siguiente de las elecciones presidenciales. “Tenemos que contribuir a que germine la semilla de la conciliación nacional en un escenario de polarización importante”, remarcó “La Chiqui”.
