
# Jenazah TKW yang Meninggal di Malaysia Tiba di Makassar

Published at: **2019-11-01T00:17:32+00:00**

Author: **Muhammad Nur Abdurrahman**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4767809/jenazah-tkw-yang-meninggal-di-malaysia-tiba-di-makassar)

Makassar -
Jenazah Tenaga Kerja Wanita (TKW), Nurjannah (36), yang bekerja di Serawak, Malaysia, tiba di kampung halamannya, Makassar.
Peti jenazah Nurjannah diangkut kargo pesawat Lion Air, rute Pontianak-Makassar, tiba di Bandara Sultan Hasanuddin, sekitar pukul 23.30 Wita, Kamis (31/10/2019). Jenazah langsung diantar ke rumah duka, di Jalan Butta-Butta Caddi, Kelurahan Kalukubodoa, Kecamatan Tallo.
Isak tangis ibunda almarhumah Nurhalija menyambut peti jenazah Nurjannah. Kerabat dan tetangga Nurjannah juga ikut menyambut kedatangan jenazah.
Menurut Yusuf, suami Nurjannah, istrinya meninggal tidak lama setelah melahirkan di rumah sakit Sibu, Serawak. Istrinya sempat dirawat di rumah sakit di Kota Sibu, negara bagian Serawak, sebelum meninggal dunia pada 18 Oktober.
"Kami kerja petik buah (sawit) di Daro Jaya, saat dia mengandung, dia tidak boleh bekerja," ujar Yusuf singkat.
Jenazah Nurjannah sempat disimpan selama 13 hari di kamar jenazah rumah sakit Sibu. Yusuf akhirnya bisa menjemput jasad istrinya dan membawa pulang ke Makassar, setelah mendapat bantuan dana dari salah seorang dermawan di Kota Makassar.
Almarhumah Nurjannah meninggalkan dua anak, salah satunya bayi yang berusia sekitar 1 bulan yang baru dilahirkannya. Rencananya jenazah Nurjannah akan dimakamkan di taman pekuburan Islam Beroanging, Makassar, Jumat (1/11).

        (mna/fdn)
      
