
# Aos 17 anos, Maisa Silva revela porque não prestou Enem: 'Na verdade, eu não quero'

Published at: **2019-11-04T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/televisao/2019/11/aos-17-anos-maisa-silva-revela-porque-nao-prestou-enem-na-verdade-eu-nao-quero.shtml)


        São Paulo
      
Maisa Silva, 17, usou as redes sociais no último domingo (3) para explicar o motivo da sua ausência no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), realizado no final de semana por milhares de jovens brasileiros, prestes a ingressar a graduação superior.
A apresentadora do SBT foi questionada pelos internautas do porquê ela não prestaria a prova. Sincera, Maisa foi direta com sua resposta: "É bem simples, na verdade eu não quero. Não é o momento para mim, nem estou preparada para isso", escreveu a atriz. 
Trabalhando na televisão desde os três anos de idade, a artista ressaltou que pensa ficar afastada dos estudos por um tempo. "Preciso de um ano longe dos estudos acadêmicos. Trabalhar e estudar é difícil, não sei como consigo", revelou Silva, que atualmente investe na carreira de atriz nos cinemas.
Com o filme "Ela Disse, Ele Disse", em cartaz, Maisa está fazendo sucesso nas telonas em todo o país. Recentemente a artista atuou em mais duas produções nacionais, as comédias "Tudo por um Popstar" e  "Cinderela Pop". No SBT, Silva é apresentadora do seu próprio talk show exibido nas tardes de sábado, o Programa da Maisa. 
Ainda sobre o futuro acadêmico, a artista revelou a um fã na rede social que pretende cursar cinema ou publicidade mais para frente. "Ano que vem não, mas talvez o próximo", completou.
Sobre a redação do Enem, cujo tema foi "a democratização do acesso ao cinema", Maisa brincou ao citar seu namorado Nicholas Arashiro, que realizou a prova. "Espero que meu namorado me mencione na redação, afinal de contas eu trabalho com cinema", disparou no Twitter.
