
# Гороскоп для всіх знаків зодіаку на листопад 2019

Published at: **2019-11-01T06:30:37+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191101-goroskop-dlya-vsih-znakiv-zodiaku-na-lystopad-2019/)

Гороскоп на листопад 2019 для представників всіх знаків зодіаку – в ексклюзивному матеріалі Фактів ICTV.
Детальний гороскоп на листопад склала астролог Марина Скаді (Marina Sokolova).
Листопад – сприятливий період для Овнів у багатьох сферах життя. У фінансових справах, в особистих і ділових взаєминах настає плідний період. Використовуйте цей час максимально.
У першій половині листопада можуть виникнути перешкоди у кар’єрі. До кінця місяця загальна ситуація стабілізується. Вам надасть допомогу впливовий представник протилежної статі, з яким ви у минулому були партнерами.
Настає період кохання. Партнерство та шлюбні стосунки вимагають вашої уваги.
Корисно бувати на конференціях, на міжнародних заходах, подорожувати іншими країнами. У цей період ви можете зав’язати ділові взаємини або навіть зустріти своє кохання.
Наприкінці листопада юридичні питання перетягнуть на себе вашу увагу – доведеться вирішувати термінові справи.
Зараз саме час переглянути пріоритети у всіх сферах життя.
У листопаді ваш повсякденний розклад буде переповнений дрібними справами, клопотами, інформацією. Але не хвилюйтеся, незабаром вам вдасться розвантажитися і почати займатися глобальними речами.
З’явиться можливість проявити здібності до організації заходів, оскільки ваші слова мають силу протягом цього місяця.
У листопаді будуть складності у вихованні дітей, можливо, вони відмовляться відвідувати той чи інший розвивальний центр або виникнуть проблеми у школі.
У любовних справах відбудуться зміни – з’ясування стосунків, перехід на новий рівень, визначення їх подальшого розвитку. Закоханість посприяє розкриттю і розвитку ваших творчих талантів. Поїздки, розмови з коханими людьми будуть приносити вам радість. Можливо, відновлення колишніх любовних взаємин.
У листопаді раз у раз виникатимуть сімейні суперечки. Будьте обережні¸ зробіть все можливе, щоб вони не переросли у конфлікти. Тоді ви зможете зміцнити взаємини з вашими рідними.
Угоди, пов’язані з нерухомістю, питання спадщини, ремонт або продаж власності забиратимуть левову частку вашої уваги. Затягується ремонт, з різних причин доведеться відкласти будівництво.
Протягом місяця вас турбуватимуть питання купівлі-продажу, паперові справи, робота з документами. Намагайтеся висловлюватися чітко і ясно, уникаючи двозначностей.
Настає невідповідний час для починань, краще завершити справи, відновити старі взаємини.
Можуть бути затримки у дорозі, проблеми з отриманням дозволів, всі питання, пов’язані з паперами, сповільнюються.
Листопад – місяць візитів, до вас у гості можуть нагрянути племінники, брати чи сестри. Вам буде корисно поспілкуватися з ними, отримати додаткову інформацію.
Місяць подарує вам багато приємних знайомств, романтичних зустрічей. Ви легко вступаєте у контакт з навколишніми людьми, знаходите слова, щоб зацікавити співрозмовника.
У листопаді про себе нагадають ситуації і люди з минулого. Це будуть як приємні, так і не дуже зустрічі.
Гарний час для того, щоб опрацювати список своїх пріоритетів і видалити те, що заважає відчувати себе комфортно і впевнено рухатися по життю.
У другій половині листопада збільшиться ваш грошовий дохід. Головне – уважно вивчайте договір, аналізуйте  пропозиції, що надходять.
У багатьох сферах життя вам випаде відразу кілька можливостей, але не варто хапатися за все. Розставивши пріоритети, ви тільки виграєте. Прислухайтеся більше до себе, думка збоку може завести вас у глухий кут.
Наприкінці листопада на вас чекають серйозні зміни, потрібно буде ухвалювати кардинальні рішення. До вас буде підвищена увага, в особистій сфері закладіть фундамент для чогось дуже важливого.
У листопаді можливі конфліктні ситуації, вас можуть спіткати неприємності.
Хороший місяць для відновлення взаємин, загублених контактів. Але потрібно розуміти, хто друг, а хто просто користується вами.
У листопаді можуть намітитися труднощі у фінансовій сфері. Ймовірно, вам доведеться в чомусь себе обмежити.
На роботі, у бізнесі, у стосунках потрібно бути обережними у висловлюваннях. У відносинах з іншими людьми обставини вимагають прагнення до згоди, пошуку компромісу.
Наприкінці місяця можете сміливо звернутися до керівництва, записатися на прийом до чиновника, щоб прискорити вирішення ваших питань.
Листопад – місяць пошуку себе. Ви можете зустріти наставника, впливову людину, яка допоможе зрозуміти своє життєве призначення, і це поліпшить якість вашого життя.
Якщо у вас щось не виходить, то причина криється у ваших власних переконаннях. Настав час позбутися хоча б деяких з них.
Гарний час для поїздок за кордон. Це дасть вам додаткові можливості і розширить перспективи для реалізації бажань.п
