
# Cenu Michala Velíška obdržel muž, který se zastal napadené ženy

Published at: **2019-11-06T14:57:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/cenu-michala-veliska-obdrzel-muz-ktery-se-zastal-napadene-zeny/1817650?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Cenu Michala Velíška letos obdržel Ladislav Bezděk, který se v srpnu v Praze zastal napadené ženy. Sám skončil vážně pobodaný v nemocnici. Hlasující veřejnost vybírala také mezi podobným příběhem muže, který se zastal žen napadených vandalem, a třemi zdravotními sestrami, které odzbrojily pacienta s pistolí. Televizní střihač Velíšek, po němž je cena pojmenovaná, v roce 2005 bránil mladou ženu v centru metropole před mužem, který ho zastřelil. Ocenění letos Nadace ADRA a televize Nova udělily počtrnácté.
"Nevím, jestli bych dokázal vstoupit do místnosti, za jejímiž dveřmi se střílí nebo se pustit do fyzického střetu s vandalem. Ocenění patří všem," řekl po předání ceny Bezděk. Svůj vlastní čin nepovažuje za hrdinství. "Žijte celý život s tím, že půl metru od vás někdo zabil ženu a vy jste proti tomu nic neudělali," dodal.
Bezděk se letos v srpnu v parčíku nedaleko metra Luka zastal škrcené starší ženy. Mladého útočníka-cizince zahnal, ten se ale vrátil s nožem a zachránce pobodal. Jen těšně minul jeho krční tepnu.
Veřejnost letos navrhla 103 příběhů, šestnáct navržených byly děti. Ocenění získala například šestiletá Martina, která po pádu do studně zachránila sebe i tříletého bratra. Organizátoři vyzdvihli také příběhy dětí, které například pomohly topícím se, přivolaly první pomoc nebo pomáhaly při nehodě školního autobusu.
Trojici finálových příběhů dospělých vybrala porota. O vítězi rozhodovali svými hlasy lidé na internetu, jejich medailonky odvysílala 27. října televize Nova v pořadu Střepiny.
Loni získala Cenu Michala Velíška učitelka z mateřské školy z Olomoucka Darina Nešporová. Zachránila děti, když se na ně při procházce vyřítilo auto, které na mokré silnici dostalo smyk. V minulosti byl vyznamenán například šestnáctiletý student obchodní akademie ve Žďáru nad Sázavou Petr Vejvoda, kterého v říjnu 2013 smrtelně pobodala psychicky nemocná žena, před kterou bránil spolužačku. Dalším nositelem je Jiří Nesázal, který zachránil muže při střelbě v restauraci v Uherském Brodě.
Michal Velíšek zemřel 13. září 2005 poté, co se snažil pomoci neznámé ženě. Tu v parku na pražském Karlově náměstí obtěžoval a ohrožoval pistolí jedenatřicetiletý recidivista David Lubina. Televizní střihač se jí zastal a útočník po něm dvakrát vystřelil. Lubina byl odsouzen k 25 letům vězení. Zachráněná žena Eliška Sommerová předávala ceny oceněných dětem.
