
# Что может маленький волонтер?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Лидия Тихонович**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/article/2019/11/06/chto-mozhet-malenkij-volonter/)

Девятилетний Пaвeл Aбpaмoв из Арзамаса помогает бездомным животным. «Главное — хотеть помочь», — говорит он. За год ему удалось не только ощутимо поддержать приют для бездомных животных «Жизнь», но и привлечь к волонтерству детей и взрослых.
История Павла, написанная его мамой, пришла на конкурс АСИ «Активные люди».
«Добрый детский проект начался со школьной исследовательской работы и начал расти, как снежный ком, вовлекая все больше участников и помощников», — написала Екатерина Большакова.
Помогать бездомным животным мальчик решил после смерти любимого кота. «Чуть больше года назад не стало нашего кота Барсика, — написал Паша в группе своего проекта «Что может маленький волонтер?» «ВКонтакте». — Многие друзья знают, что это был за кот… Вся семья долго болела, и сейчас никто из нас не может вспоминать о нем без слез».
В течение года Павел придумывал разные способы помощи, чтобы они были доступны и детям, и взрослым. Например, вместе с одноклассниками мастерил елочные игрушки, чтобы обменять их на старые теплые вещи для утепления будок в приюте для бездомных животных «Жизнь».
С помощью мамы и педагога по рисованию удалось утроить арт-марафон «Уникальных животных не купишь за деньги». Юные художники —анималисты, рисовали  бездомных животных по фото, делали открытки, чтобы обратить внимание на тех, кто нуждается в помощи. «Открытки путешествуют по городам России и заграницу, становятся атрибутами выставок и фестивалей», — рассказала Екатерина Большакова.
Павел пишет стихи о любви к животным и читает их на разных творческих площадках Арзамаса. А еще семья сама приютила двух бездомных котов. «Вскоре в нашем доме появилось сразу два «пушистых оберега» с улицы, и это главная гордость Паши: он спас сразу две жизни!», — написала мама мальчика.
История про Пашу была опубликована как конкурсная работа на сайте «Так просто» 28 июня. А уже 11 июля мальчик начал новую акцию «Добрая кисть». Теперь он рисует на зaкaз пopтpeты животных. Павел принципиально не берет за свои работы денег, а обменивает их на еду и лекарства для питомцев приюта «Жизнь».
«Добрая кисть» вызвала большой резонанс, из желающих получить портреты своих питомцев выстроилась очередь. «Совершенно неожиданно акция приобрела такие масштабы, чему мы несказанно рады, ведь теперь мы можем сделать нечто большее для бездомных животных!.. Мы вынуждены временно приостановить прием заказов на портреты животных, так как их огромное количество и для нас это большая ответственность. Сейчас в «копилочке художника» около 200 заказов. Уже выполнено около 50 работ, которые были обменены на 700 кг продуктов, медикаменты и бытовые принадлежности для приюта «Жизнь», — написала Екатерина Большакова 19 октября.
Среди «заказчиков» оказался и губернатор Нижегородской области Глеб Никитин. «Очень приятно, что Глеб Сергеевич присоединился к нашей доброй истории и поддержал идею детской помощи бедным животным. Работу обменяли на 11 кг консервов для собак, 10 кг крупы, одноразовые пеленки и бумажные полотенца», — написали Павел и его мама.
Картины Павла сделались настолько популярными, что в Сети появились мошенники, выдающие себя за его «представителей».
«Друзья! Приходится тратить драгоценное время на это! Неоднократно повторяем! Ни с кем не сотрудничаем, ни с интернет-магазинами, ни с менеджерами!», — предупредила всех, кто хотел бы получить Пашины картины, Екатерина Большакова.
Но сторонников у мальчика гораздо больше. Его группа «ВКонтакте» растет с каждым днем. «За минувший год я неоднократно пробовал организовать различные события и акции, многие из которых просто-напросто проваливались из-за незаинтересованности в моей деятельности и идеях. Я злился и огорчался, но не отчаивался, а искал все новых друзей. Сейчас у меня их очень много, и я хочу сказать всем ОГРОМНОЕ СПАСИБО! Спасибо тем, кто поверил в меня и тем, кто усомнился!», — пишет он.

        Герой публикации  — победитель конкурса «Активные люди», который АСИ проводило вместе с Общественным телевидением России по проекту «Меняющие мир».
      
