
# Экс-супруги из Нижнего Тагила делили дочерей в вечернем шоу на «НТВ»

Published at: **2019-11-06T08:05:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ekaterinburg/380573/)


        Бывшие супруги решили установить отцовство старшей девочки
      
Екатеринбург, 6 ноября. По НТВ вышел 5 ноября выпуск телешоу «ДНК», где показали историю бывших супругов из Нижнего Тагила Ивана Костина и Людмилы Подкиной. Они в эфире программы делили общую 14-летнюю дочь.
Супруги познакомились, будучи еще подростками – мужчине было 17 лет, а ей — 13. Позже поженились и у них родилась девочка. Мужчина уверен, что его недолюбливали родители супруги и настраивали дочь против него. При этом они продолжали жить вместе, но Людмила так и не записала Ивана отцом девочки. Мужчина уверен, что ребёнок от него. Через 5 лет у них родилась ещё одна дочь.
Иван публично заявил, что Людмила все это время вела асоциальный образ жизни, не ночевала дома. Поэтому он подал на развод.
Бывшие супруги обзавелись другими семьями, но мужчина намерен забрать дочерей себе, считая, что их мать не в полной мере исполняет свои родительские обязанности. Людмилу поставили на учёт в ПДН.
Иван пришёл на программу «ДНК» узнать отцовство старшей дочери, чтобы получить возможность официально удочерить ее сейчас. Тест показал, что с вероятностью 99,9% отцом девочки является Иван.
Ранее «Регион online» сообщал, что под Екатеринбургом 7-летний мальчик утонул, провалившись под лёд. Трагедия произошла в Артёмовском районе, в обстоятельствах случившегося разбираются следователи.
Читайте нас в    News
