
# Đưa nữ sinh vào buồng lái, phi công bị cấm bay trọn đời

Published at: **2019-11-05T09:30:00+00:00**

Author: **Anh Ngọc (VNE)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/dua-nu-sinh-vao-buong-lai-phi-cong-bi-cam-bay-tron-doi-1029302.html)

Phi công của Air Guilin bị cấm bay trọn đời sau khi bức ảnh một sinh viên ngành du lịch ngồi trong buồng lái của anh lan truyền trên mạng.    
Sự việc xảy ra trên một chuyến bay của Air Guilin cách đây 10 tháng nhưng bức ảnh chụp cô gái trong buồng lái của máy bay mới lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc từ 2/11. 
Chen Yuying tạo dáng trong buồng lái của phi công hãng Air Guilin hồi tháng một. Ảnh: SCMP/Weibo
Cô gái được xác định là Chen Yuying, sinh viên năm 3 trường đại học Du lịch Quế Lâm và dự định trở thành tiếp viên hàng không sau khi tốt nghiệp. Trong bức ảnh, cô ngồi tạo dáng trên ghế của phi công, trước bàn trà và chú thích: "Em vô cùng cảm ơn anh phi công! Em rất vui!".
Khi bức ảnh được một người chưa rõ danh tính làm trong ngành hàng không đăng lên Weibo tuần này, nhiều chuyên gia trong ngành đã chỉ ra rằng ảnh được chụp trong chuyến bay và nhận ra đây là máy bay của hãng Air Guilin.
Trong thông cáo hôm 4/11, hãng hàng không này xác nhận sự việc xảy ra hôm 4/1 trên chuyến bay GT1011, từ thành phố Quế Lâm, Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, đến thành phố Dương Châu, tỉnh Giang Tô, và phi công trên đã vi phạm các quy tắc an toàn hàng không.
"Air Guilin quyết định cấm bay trọn đời đối với phi công này. Các thành viên khác trong tổ bay bị đình chỉ bay để chờ điều tra thêm", thông cáo của Air Guilin cho hay, khẳng định luôn đề cao an toàn của hành khách và không khoan nhượng với bất kỳ hành vi nào uy hiếp an toàn bay. 
Ông Zhang Qihuai, phó chủ tịch Hiệp hội Luật Hàng không Trung Quốc, cho rằng cô gái trên cũng nên bị giam giữ 5 ngày và phạt 2.000 tệ (hơn 280 USD). Ông đồng tình với những ý kiến trên mạng xã hội rằng phi công đã đặt hành khách vào tình huống nguy hiểm và cần phải xem đây là một hành vi phạm tội.
Luật hàng không dân sự Trung Quốc chỉ cho phép hành khách vào buồng lái khi cần thiết và có lợi cho an toàn bay. Năm ngoái, một phi công của hãng Donghai Airlines đã bị cấm bay 6 tháng và đình chỉ tư cách huấn luyện viên bay vì đưa vợ vào buồng lái.
Năm 1994, một phi công của hãng hàng không Nga Aeroflot đưa con gái 12 tuổi và con trai 16 tuổi vào buồng lái khi đang làm nhiệm vụ, khiến máy bay lao xuống một dãy núi. Toàn bộ 75 hành khách và thành viên phi hành đoàn trên khoang đều thiệt mạng. Giới chức không phát hiện bằng chứng nào cho thấy máy bay gặp sự cố về kỹ thuật và các nhà phân tích tin rằng hai đứa trẻ đã vô tình gây cản trở chuyến bay.
