
# PHOTOS. La photo de famille totalement WTF des Kardashian-West pour Halloween

Published at: **2019-11-02T16:10:46+00:00**

Author: **Julie Hay**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-la-photo-de-famille-totalement-wtf-des-kardashian-west-pour-halloween-1043490)

Alors que le 31 octobre dernier le monde célébrait la nuit la plus terrifiante de l'année, Kim Kardashian décidait de miser sur un costume familiale des plus mignons. Avec ses quatre enfants et son mari, Kanye West, la star de télé-réalité incarne Betty Rubble et les Pierrafeu. Une idée qui semble avoir séduit les internautes puisque les clichés récoltent déjà plus de 6 millions de likes sur le compte Instagram de Kim Kardashian. Ainsi, Kanye West enfile le costume de Dino alors que North West incarne Wilma Pierrafeu. Saint et Chicago arborent respectivement les costumes de Fred et Wilma Pierrafeu. Quant au petit dernier, Psalm, il se montre dans la peau de Bamm-Bamm Rubble.
Si la jolie petite famille affiche un grand sourire, la petite Chicago a eu bien du mal à se faire au nouveau look de son papa. "Cette photo de famille a été un challenge, Chicago avait tellement peur de Dino ! LOL. Nous avons essayé de lui expliquer et de lui montrer qu'il s'agissait de papa, mais elle n'a pas encore compris le concept. Merci au photographe d'avoir retouché la photo et d'avoir réalisé notre rêve d'une famille Pierrafeu !"
La star de télé-réalité ne s'arrête pas là et dévoile sur son compte Instagram un autre costume, cette fois-ci plus sexy. Dans une vidéo, elle reprend mot pour mot le discours d'admission à Harvard d'Elle Woods dans LaRevanche d'une blonde. Message subliminal ou référence anodine au film de 2001, une chose est sûre si elle n'est pas blonde Kim Kardashian entend bien prendre sa revanche sur ses détracteurs.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
