
# PREDLOZZI I TIPOVANJA (petak): PSŽ kao TŽV tutnji kroz Dižon, Hofenhajm nastavlja pobednički niz

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/predlozzi-i-tipovanja-petak-psz-kao-tzv-tutnji-kroz-dizon-hofenhajm-nastavlja-pobednicki-niz/341295)


        NAPOMENA: 
        U rubrici PREDLOZZI I TIPOVANJA novinari portala MOZZART Sport iznose svoje mišljenje povodom utakmica koje se igraju tog dana, i daju svoje viđenje koji bi ishod mogao da bude postignut na određenim parovima.
      

        Šta vi mislite? Imate li svoje ideje, predloge, fikseve... koje biste podelili s drugima?
      

        Ostavite svoj komentar ispod teksta...
      
Fiksevi dana
20:45 | Barnsli - Bristol Siti
Od trijumfa nad Fulamom u 1. kolu Barnsli je osvojio još pet bodova, sve putem remija, i s razlogom zadužio "fenjer". Bristol Siti je blizu vrha i nastojaće da mu se dodatno primakne, ali ako vas brinu njegovi nešto slabiji rezultati na strani umesto dvojke odigrajte X2&2+.
Mozzart kombinazzije: X2&2+Kvota: 1.7Fiksevi dana
20:30 | Hofenhajm - Paderborn
Hofenhajm je traljavo započeo sezonu, ali je iznenađujuća pobeda nad Bajernom u Minhenu sve preokrenula i bila je prva u nizu od četiri trijumfa, računajući i Kup duel u Duizburgu. I Paderborn se donekle popravio, ali na gostovanjima je bezopasan i kec ne bi smeo da izostane.
Konačan ishod: 1Kvota: 1.45Fiksevi dana
20:45 | Dižon - PSŽ
Poznata vam je teorija da je duele poslednjeg i prvog na tabeli najbolje preskakati jer iznenađenja nisu retka? U ovom slučaju ona "ne pije vodu" pošto je Pari Sen Žermen u naletu i ni sada neće imati pardona prema Dižonu, dvojka stiže uz 3+. Naša preporuka je kombinacija.
Mozzart kombinazzije: 2&3+Kvota: 1.52Fiksevi dana
18:30 | Galatasaraj - Rize
 
Fatih Terim je najtrofejniji trener u istoriji Galatasaraja, međutim, kredit mu je sve manji i eventualni treći uzastopni poraz uvalio bi ga u ozbiljne nevolje. Srećom po Imperatora Rize je osrednji protivnik i kec je izvestan, s tim da vam je najpametnije da preskočite golove.
Konačan ishod: 1Kvota: 1.5Vredi probati
18:30 | Hanover - Sandhauzen
 
Hanover je lani igrao u Bundesligi, a sada je jedini uz Bohum koji nema trijumf na svom "bunjištu". Ni Sandhauzen ne blista - forma mu je još lošija i Crveni imaju priliku da konačno obraduju navijače. Mi se opredeljujemo za keca, mada ne biste pogrešili ni sa malo golova.
Konačan ishod: 1Kvota: 2Vredi probati
18:30 | Jan Regenzburg - Osnabrik
Tradicija ne ide na ruku Jan Regenzburgu. Međutim, bavarski drugoligaš je sve sigurniji, dok Osnabrik posle početnog entuzijazma zbog ulaska iz nižeg ranga hronično posustaje, a u poslednja dva meseca postigao je jedan jedini gol. Nije ih se ni naprimao, pa biramo keca i 0-2.
Konačan ishod: 1Kvota: 2.25Vredi probati
19:30 | Vitorul - Kindija
Kindijine vezane pobede na gostovanjima Botošaniju i Voluntariju verovatno zabrinjavaju vlasnika i trenera Vitorula Georgea Hađija, ali ne previše - ipak je njegov klub najbolji domaćin u Ligi 1 i pobedom bi se vratio na vrh tabele. Kec je zagarantovan, naš izbor je KMB 1&3+.
Mozzart kombinazzije: 1&3+Kvota: 2.05Za izbegavanje
21:00 | Konas Kvej - TNS
U pitanju je okršaj drugog i trećeg na tabeli i jasno je da ovde nijedan ishod ne bi trebalo da predstavlja iznenađenje. Domaći su bez poraza od kraja aprila, kada su izgubili upravo od ovog rivala, no skloni su remijima. Gosti su vezali tri pobede, ali sumnjamo u dvojku.
Konačan ishod: 2Kvota: 2
