
# ЦБ РФ отозвал лицензию у Эксперт банка

Published at: **2019-11-01T02:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/business/682610)

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Банк России отозвал лицензию на осуществление банковских операций у Эксперт банка, говорится в сообщении ЦБ.
Лицензия отозвана с 1 ноября.
ЦБ принял решение об отзыве лицензии, поскольку Эксперт банк допускал многочисленные нарушения законодательства и нормативных актов Банка России в области противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма. Так, кредитная организация представляла неполную и недостоверную информацию.
"Банк проводил сомнительные операции, связанные с продажей наличной иностранной валюты, выводом денежных средств за рубеж, а также операции с ценными бумагами, обладающие признаками замещения транзитного денежного потока при безналичной компенсации продажи торгово-розничными предприятиями наличной выручки", - говорится в сообщении регулятора.
Кроме того, Эксперт банк нарушал законы, регулирующие банковскую деятельность, а также нормативные акты Банка России, в связи с чем регулятор в течение последних 12 месяцев неоднократно применял к нему меры, в том числе вводил ограничения на привлечение денежных средств физических лиц.
"Более того, ряд обстоятельств свидетельствовал о целенаправленном вовлечении кредитной организации в проведение сомнительных операций и отсутствии у ее руководства намерений принимать действенные меры, направленные на прекращение такой деятельности. Информация о проводившихся банком сомнительных операциях направлена Банком России в правоохранительные органы", - отмечает ЦБ.
По данным Агентства по страхованию вкладов, Эксперт банк является участником системы страхования вкладов.
Банк основан в 1994 году. По данным банка России на 1 апреля 2019 года, Эксперт банк через ряд юрлиц на 92,79% принадлежит московскому бизнесмену Роману Стройкову.
Эксперт банк по итогам третьего квартала 2019 года занимает 206-е место по размеру активов в рэнкинге "Интерфакс-100", подготовленном "Интерфакс-ЦЭА". По данным Банка России, на 1 октября текущего года по величине активов эта кредитная организация занимала 209-е место в банковской системе РФ.
сн гс
