
# Una mujer se defendió con un machete cuando un sujeto intentó abusarla

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509479/mujer-se-defendio-machete-cuando-sujeto-intento-abusarla)

La policía auxilió a una mujer que minutos antes había sido víctima de un ataque, mientras pretendía ingresar a su casa, en el interior del departamento Robles, y fue sorprendida por un depravado.
La víctima -de 63 años- contó que regresaba del centro tras hacer unas compras, y al arribar a su casa dejó las bolsas en el suelo para abrir el portón, fue en ese momento cuando el acusado apareció en escena.
Según contó la damnificada, el sujeto -de aproximadamente 50 años- se acercó hasta ella y le pidió que lo dejara pasar. Además, se adelantó con intenciones de tocarle sus partes íntimas.
Como pudo, la mujer -presa de una crisis de nervios- abrió el portón e ingresó. Al notar que el sujeto iba tras sus pasos, ella caminó hasta donde tenía las herramientas y desde allí tomó un machete con el que amenazó con lesionarlo si no se retiraba.
El delincuente, temiendo que la mujer cumpliera con sus amenazas, comenzó a retroceder para salir y cuando estaba en el portón se bajó los pantalones mostrándole a la víctima sus genitales.
La policía, ante los dichos de la mujer, realizó recorridos por la zona para dar con el acusado, pero no logró ubicarlo. La Unidad Fiscal interviniente solicitó que se realicen averiguaciones para lograr identificarlo y ponerlo tras las rejas.
