
# Суд в Нарьян-Маре арестовал убийцу мальчика в детсаду

Published at: **2019-11-01T09:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682661)

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Нарьян-Марский городской суд в пятницу арестовал подозреваемого в убийстве шестилетнего мальчика в детском саду в Нарьян-Маре.
"Только что арестовали на два месяца", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального управления Следственного комитета РФ (СКР).
В свою очередь пресс-служба центрального аппарата СКР сообщила, что в ходе допроса подозреваемый от дачи показаний отказался. В ближайшее время ему будет предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного п. "в" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство малолетнего).
В Нарьян-Маре 31 октября мужчина проник в детский сад "Сказка" и нанес смертельное ножевое ранение шестилетнему мальчику во время тихого часа. Подозреваемый был задержан на месте преступления. Им оказался 36-летний местный житель, находившийся в состоянии опьянения.
Возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.105 УК РФ (убийство малолетнего). Также возбуждены уголовные дела по статьям "Халатность" и "Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей" в отношении должностных лиц и частного охранного предприятия.
В пресс-службе регионального управления СКР "Интерфаксу" сообщили, что задержанный по подозрению в убийстве будет направлен на психолого-психиатрическую экспертизу. В ведомстве добавили, что мужчина ранее не был судим. Собеседник также сообщил, что в ходе допроса обвиняемый вел себя неадекватно. По месту жительства мужчины были проведены обыски. Проверяется информация о том, состоит ли он на учете в психоневрологическом диспансере.
Со своей стороны, губернатор НАО Александр Цыбульский поручил провести проверку в детских учреждениях региона. "По имеющейся у меня предварительной информации, задержанный преступник находился на учете наркодиспансера как хронический алкоголик. На настоящий момент известно, что сотрудник охранного агентства в детском саду дистанционно открыл дверь постороннему человеку", - сказал Цыбульский.
Глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин направил в Нарьян-Мар специалистов центрального аппарата ведомства для помощи в расследовании убийства ребенка.
