
# В ангаре около российской авиабазы в Армении произошел пожар

Published at: **2019-11-04T13:00:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/04/22557227/)

На аэродроме "Эребуни" в Ереване произошел пожар в ангаре. Life сообщает, что постройка имеет отношение к российской военной базе, однако Минобороны не подтверждает принадлежность ангара.
В пресс-службе МЧС Армении сообщили, что на тушение были направлены 10 расчетов пожарной службы и другая спецтехника, оперативная группа центра медицины катастроф.
На текущий момент пожар потушен, информация уточняется.
По данным Интерфакса, пожар не затронул российскую военную базу. Согласно сообщению Минобороны, российская авиабаза, дислоцирующаяся на аэродроме "Эребуни", выполняет задачи в штатном режиме.
"Эребуни" аэродром совместного базирования Армении и России (с 1995 года), расположенный в непосредственной близости от Еревана. Российская авиабаза была сформирована в 1995 году и является воздушной компонентой 102-й российской военной базы, дислоцированной в Гюмри. Военно-воздушные силы Российской Федерации в Армении состоят из 18 истребителей МиГ-29 426-й авиагруппы и 700-го воздушно-транспортного контрольного центра (система локаторов), расположенных на 3624-й воздушной базе в аэропорту "Эребуни". В декабре 2015 года на вооружение поступило 7 современных вертолетов — боевые ударные Ми-24П и транспортные Ми-8МТ. До конца 2015 года будет поставлена ещё одна партия вертолётов.
