
# Previa del partido de la jornada 11: Real Unión de Irún contra Burgos

Published at: **2019-11-02T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-partido-de-la-jornada-11-real-union-de-irun-contra-burgos-7711701)

El próximo domingo a las 17:00 tendrá lugar en el Stadium Gal el duelo entre la Unión y el Burgos en la jornada número 11 de la Segunda División B.
La Real Unión de Irún tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la undécima jornada después de sufrir una derrota contra el Logroñés en el partido anterior por un resultado de 3-2. Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en dos de los 10 encuentros jugados hasta la fecha y han conseguido encajar 14 goles a favor y 17 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Burgos sufrió una derrota ante el Amorebieta en el último partido (1-2), por lo que espera acabar con su mala racha y encauzar su trayectoria en la competición.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, la Real Unión de Irún ha logrado un balance de una victoria, dos derrotas y dos empates en cinco partidos jugados en su estadio, lo que brinda más oportunidades de las esperadas a los visitantes, que podrían tenerlo más sencillo para ganar. En las salidas, el Burgos tiene un balance de una victoria, una derrota y tres empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que la Real Unión de Irún deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Segunda División B muestran que la Unión ha conseguido ganar cuatro veces al Burgos, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones y los otros tres partidos disputados acabaron con un empate. A su vez, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente al Burgos, pues lo han hecho en las tres últimas ocasiones. El último encuentro que disputaron la Unión y el Burgos en esta competición fue en febrero de 2018 y acabó con un marcador de 1-0 a favor de la Unión.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, podemos ver que el Burgos se sitúa por delante del equipo local con una ventaja de cuatro puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el decimosexto lugar con nueve puntos en la clasificación. Por su parte, el Burgos tiene 13 puntos y ocupa la decimotercera posición en la clasificación.
