
# Заворотнюк на Красной площади переполошила народ

Published at: **2019-11-07T07:39:00+00:00**

Author: **Полина ДОРОЖКИНА**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/showbiz/2019/11/07/1423633.shtml)

прочитано 95436 раз
На странице тяжелобольной Анастасии Заворотнюк в Instagram появилось несколько снимков. На одном из них актриса показана на Красной площади с супругом – фигуристом Петром Чернышовым, которого не так давно ругали за непрофессионализм.
Под фото сообщается о первом выступлении мужа "прекрасной няни" и его коллеги – Татьяны Навки – "в рамках московского блока шоу "Аленький цветочек". И размещены пожелания им "гладкого льда, вдохновения и теплого зрительского приема".
Совместный кадр актрисы и фигуриста вызвал неоднозначную реакцию в соцсети. Поклонники решили, что она уже дома, радовались, интересовались ее самочувствием и выражали поддержку: "Все отлично! На первом фото выглядит счастливой и здоровой!", "Ее уже выписали из больницы?", "А у Анастасии-то как дела? Ну хоть скажите – лучше, так же?", "Чудо должно произойти!!!", "Настя, держись!!!", "Ждем тебя, Настя", "Бесконечно огромных жизненных сил, энергии и здоровья!", "Анастасия, мы Вас любим", "Настя, все супер будет, молюсь за тебя... обожаю тебя", "Настенька держитесь, дай Вам бог здоровья, ни за что не сдавайтесь", "Мы верим в чудо".
Ранее улыбающуюся Заворотнюк видели на улице, вот только это была дочь актрисы Анна. Также стало известно, что у Анастасии на самом деле обнаружили рак, а до этого поступила информация о болезни ее матери.
