
# “Agribank - Vì tương lai xanh”: Hành động từ những điều nhỏ nhất

Published at: **2019-11-07T10:57:08+00:00**

Author: **Agribank News**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/agribank-vi-tuong-lai-xanh-hanh-dong-tu-nhung-dieu-nho-nhat-1030048.html)

Hành động từ những điều nhỏ nhất cùng hiện thực hóa mục tiêu “Vì tương lai xanh” đang được toàn hệ thống Agribank tích cực hưởng ứng triển khai.    
Tiên phong cùng ngành Ngân hàng thực hiện thành công các Chiến lược quốc gia của Việt Nam về kinh tế xanh thích ứng với biến đổi khí hậu và phát triển bền vững, hưởng ứng Phong trào chống rác thải nhựa được Thủ tướng Chính phủ phát động trên toàn quốc, Agribank triển khai nhiều chương trình, hoạt động gắn với thông điệp “Vì tương lai xanh”.
Mới đây, Agribank phát động phong trào thi đua trên toàn hệ thống “Nói không với rác thải nhựa”, “Nói không với hút thuốc lá”, “Gìn giữ môi trường làm việc xanh, sạch, đẹp”, “Chung tay làm sạch môi trường biển” tại 28 tỉnh/thành phố ven biển, tổ chức các roadshow đi xe đạp tại các thành phố lớn chuyển tải thông điệp “Cùng hành động giảm khí thải ra môi trường”.
Đặc biệt, Agribank tham gia hưởng ứng phong trào trồng cây xanh nhân dịp kỷ niệm 60 năm (1959-2019) Bác Hồ phát động Tết trồng cây với tư tưởng là một cuộc cách mạng cảnh quan thiên nhiên, môi trường sinh thái làm cho "phong cảnh nước ta ngày càng tươi đẹp". Thông qua hoạt động này, Agribank mong muốn chuyển tải thông điệp cùng cộng đồng về tình yêu thiên nhiên, ý thức bảo vệ môi trườn
g sinh thái; lối sống hòa đồng giữa con người với thiên nhiên của người Việt đã được trao truyền bao thế hệ.
Hiện thực hóa thông điệp “Agribank- Vì tương lai xanh”, ngày 31/10/2019, tại thành phố Đà Nẵng, Agribank khu vực miền Trung phối hợp cùng UBND huyện Hòa Vang, Hội LHPN Huyện Hòa Vang tổ chức Chương trình “Giỏ xinh trao tay – Giảm ngay rác thải nhựa”. Tại chương trình này, Agribank đã trao tặng 1000 giỏ đi chợ và 90 suất quà cho các chị em phụ nữ tại địa phương. Sự kiện này nằm trong chuỗi hoạt động Agribank tặng 3.500 giỏ đi chợ cho chị em phụ nữ tại địa bàn nông thôn, khu công nghiệp… tại thành phố Đà Nẵng. Với những chiếc giỏ này, chị em phụ nữ có thể sử dụng nhiều lần, dễ làm sạch, thuận tiện cất vào cốp xe, tính tiện dụng cao khi sử dụng.
Thông qua chương trình “Giỏ xinh trao tay – Giảm ngay rác thải nhựa”, Agribank mong muốn mỗi tổ chức, mỗi gia đình, mỗi cá nhân ngày càng nâng cao ý thức, trách nhiệm trong việc hạn chế rác thải nhựa từ những hành động nhỏ, thiết thực như dùng giỏ xách đi chợ thay thế túi nylon, đồng thời tích cực tuyên truyền, vận động lan tỏa trong cộng đồng nhằm giảm dần và tiến đến nói không với rác thải nhựa. 
Còn tại thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, mới đây, toàn thể cán bộ, đoàn viên thanh niên Agribank (Chi nhánh Bắc Giang II) tổ chức Lễ ra quân phát động phong trào “Nói không với rác thải nhựa”. Sự kiện ý nghĩa này đã thu hút sự tham gia hưởng ứng nhiệt tình của hơn 230 đoàn viên thanh niên của 27 chi nhánh loại II, phòng giao dịch và Hội sở chính của Agribank Chi nhánh Bắc Giang II. Các đoàn viên thanh niên Agribank tuần hành trên các tuyến phố của TP Bắc Giang và các trung tâm huyện lỵ để tuyên truyền đến mọi người dân địa phương hưởng ứng phong trào “Nói không với rác thải nhựa”, đồng thời giới thiệu về các dịch vụ tiện ích của Agribank với mong muốn “xanh hóa” hoạt động ngân hàng cũng như các dịch vụ thanh toán, phát triển thanh toán không dùng tiền mặt…
Thông điệp “Vì tương lai xanh” được nhiều chi nhánh Agribank trên cả nước hiện thực hóa thông qua những việc làm cụ thể: tặng khách hàng túi đựng tiền thân thiện làm bằng các chất liệu thân thiện với môi trường để thay thế túi nilon dùng một lần; tặng bình nước giữ nhiệt thay vì chai nhựa, ống hút dùng một lần. Theo lộ trình, các đơn vị toàn hệ thống Agribank sẽ từng bước thay thế các đồ dùng, vật liệu nhựa sử dụng một lần bằng việc sử dụng các vật liệu thân thiện với môi trường trong các hoạt động chung.
Với sự hưởng ứng tích cực của gần 40.000 cán bộ trên toàn hệ thống, Agribank tin tưởng, thông điệp “Vì tương lai xanh” sẽ ngày càng được lan tỏa mạnh mẽ hơn trong cộng đồng để từ đó cùng xây dựng hệ sinh thái, bảo vệ môi trường sống, sức khỏe con người và sự phát triển bền vững của Quốc gia.
