
# Министерство здравоохранения разработало программу профилактики суицидов у уральцев

Published at: **2019-11-05T12:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-05/ministerstvo-zdravoohraneniya-razrabotalo-programmu-profilaktiki-suicidalnogo-povedeniya-u-uralce)

Министр здравоохранения Свердловской области Андрей Цветков подписал приказ «о совершенствовании мониторинга и профилактики суицидального поведения». Документ упорядочивает работу психиатров с уральцами, «склонных к суицидальным попыткам и актам самоповреждения».
Фото: @saneej/unsplash.com
Согласно новому приказу, специалисты с помощью беседы и специального наблюдения будут выявлять признаки суицидальных намерений у горожан, обратившихся за помощью. К ним относятся, например, депрессивный статус и жалобы на отсутствие желания жить и высказывания о суицидальных намерениях и готовностях.
Если специалист найдет признаки суицидального поведения, он внесет пациента в специальный «сигнальный лист о факте суицидальной попытки». «Сигнальный лист» по специальным защищенным каналам направят в Свердловскую областную клиническую психиатрическую больницу и к районному психиатру потенциального самоубийцы.
«В случае наличия у пациента, обратившегося за оказанием медицинской помощи, суицидальных мыслей, специалист первого контакта обязан принять возможные меры к предотвращению суицидального поведения: удержание пациента от совершения суицида и вызов бригады скорой помощи для госпитализации в психиатрический стационар либо направление его на прием к психиатру», — говорится в документе.
В документе также даются определения: «суицидальное поведение — это сознательное, самостоятельное и намеренное проявление такой выраженной агрессии в отношении себя, непосредственно после которой может наступить смерть».
