
# Xế thể thao Subaru BRZ bất ngờ xuất hiện tại VMS 2019 thu hút nhiều sự chú ý

Published at: **2019-11-07T12:57:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/xe-the-thao-subaru-brz-bat-ngo-xuat-hien-tai-vms-2019-thu-hut-nhieu-su-chu-y-d555322.html)


        Góp mặt tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2019 (VMS 2019), Subaru không ngừng làm hài lòng người hâm mộ bằng phong cách “Mạnh mẽ, an toàn và hiệu suất”. Những “gương mặt” nổi bật tại gian hàng không thể để sót tên của mẫu xe thể thao trứ danh của hãng là Subaru BRZ Sport coupe 2.0.
      
Là một dự án kết hợp giữa Toyota và Subaru nhằm tạo ra chiếc xe thể thao 2+2, Subaru BRZ được sinh ra cùng Toyota 86. Mẫu xe này được lấy cảm hứng từ chiếc AE86 của Toyota nhiều năm về trước. Toyota AE86 là một biến thế của dòng Corolla thời bấy giờ, với kích thước nhỏ gọn hơn, thể thao hơn hướng tới phân khúc A, phân khúc N, thậm chí là cả mảng Drift và Rally.
Subaru BRZ 2019 đã được hãng xe Nhật Bản nâng cấp, mang đến sự trẻ và năng động. Tổng thể, BRZ sở hữu những đường nét mềm mại nhưng gãy gọn. Lợi thế động cơ đặt ngang, không quá cao nên dễ để thiết kế phần đầu xe vát thấp, tăng tính khí động học đồng thời tạo hình thể thao cho chiếc xe.
Mẫu xe Subaru BRZ xuất hiện tại VMS 2019 thuộc phiên bản 2019 đã được cải tiến nhẹ ở thiết kế nội ngoại thất với đèn pha và đèn hậu LED mới, bộ la-zăng nguyên bản đi kèm cũng đã được nâng cấp với kiểu dáng mới. Tiếc rằng bộ mâm mới này có kích thước chỉ 17 inch, khá nhỏ so với vóc dáng thể thao. Xe khoác lên mình màu sơn xanh truyền thống của thương hiệu Subaru.
Là một chiếc xe thể thao nhỏ gọn, Subaru BRZ có chiều dài cơ sở chỉ 4,240mm, chiều rộng 1,775mm, chiều cao 1,320mm. Trọng lượng tổng thể của chiếc xe chỉ khoảng 1,264kg.
Chiếc xế thể thao được trang bị bộ mâm hợp kim 5 chấu kép diamond cut có kích thước 17 inches đi kèm bộ lốp xe 215/45 R17 hoàn toàn hài hòa với “toàn thân” xe.
Hệ thống chiếu sáng của Subaru BRZ chủ yếu được trang bị bằng đèn LED. Hệ thống đèn pha LED trên chiếc xe này còn có khả năng tự động thể điều chính độ cao/thấp chiếu sáng. Ngoài ra, chiếc xe còn được trang bị đèn sương mù sau.
Thêm điểm ấn tượng trên BRZ chính là kiểu cánh cửa không viền FrameLess quen mắt trên các xe 2 cửa thể thao tăng vẻ cuốn hút, thể thao thời thượng cho BRZ.
Nội thất trên Subaru BRZ thay đổi theo phong cách vừa sang trọng vừa thể thao. Vô lăng đa 3 chấu mới với cruise control, được bọc chần chỉ đỏ sang trọng. Phần ghế ngồi ôm sát kiểu thể thao được bọc da, chần chỉ đỏ tương phản.
Subaru BRZ 2019 sở hữu chìa khóa thông minh khởi động bằng nút bấm, màn hình đa thông tin TFT kích thước 4,2 inch hiển thị thông số vận hành của xe, cổng kết nối USB và AUX, điều hòa nhiệt độ 2 vùng độc lập và dàn âm thanh cao cấp 6 loa.
Động cơ trang bị trên Subaru BRZ 2019 là sức mạnh sự kết hợp của Toyota và Subaru. Ngay phần nắp động cơ có thể thấy ngay dòng chữ Toyota với công nghệ phun xăng trực tiếp 2 điểm D4-S. Còn bên dưới là Subaru Boxer, động cơ phẳng đặt ngang với piston đối xứng nhau truyền thống của hãng.
Động cơ này là loạ hút khí tự nhiên dung tích 2.0 lít, sản sinh công suất 200 mã lực tại 7000rpm và mô-men xoắn tối đa đạt 205Nm tại dải vòng tua 6400-6600rpm. Sức mạnh được truyền xuống cầu sau (RWD) thông qua hộp số sàn 6 cấp (6 MT). Chiếc xe có thể tăng tốc từ 0-100km/h trong vòng 7,6 giây và đạt tốc độ tối đa 233km/h.
Về an toàn, Subaru BRZ 2019 bao gồm 7 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, trợ lực phanh BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và cân bằng điện tử cải tiến với chế độ Track mới.
 Tại VMS 2019, hãng xe của Nhật – Subaru đã mang đến gian trưng bày VMS 2019 những mẫu xe thể thao trứ danh của hãng như BRZ, Levorg và không thể thiếu sự xuất hiện của Forester Hoàn Toàn Mới, được “độ” thêm nhiều phụ kiện lạ mắt cá tính. VMS 2019 cũng đánh dấu sự góp mặt của mẫu xe gia đình Outback và công nghệ hỗ trợ người lái an toàn EyeSight độc quyền của Subaru.
Nguồn: xevathethao.vn
