
# Com aval de Renato, Grêmio entra na briga por goleiro destaque do futebol brasileiro

Published at: **2019-11-04T16:13:28+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577426/esportes/com-aval-de-renato-gremio-entra-na-briga-por-goleiro-destaque-do-futebol-brasileiro-04112019)

O Grêmio está à procura de um goleiro. As atuações inseguras de Paulo Victor fazem com que o clube busque um novo arqueiro e, ao que tudo indica, ele não deve vir de muito longe.
As informações do momento dão conta de que o Grêmio estaria atrás de um goleiro destaque do futebol brasileiro. Trata-se de Carlos Eduardo, de 25 anos, titular do Brasil de Pelotas na Série B do Campeonato Brasileiro.
Publicidade
As boas atuações do goleiro na Série B teriam chamado a atenção do Grêmio. A diretoria estaria interessada em contratá-lo depois de receber aval do treinador Renato Portaluppi. A informação foi divulgada pelo jornalista Luciano Coimbra, da Rádio Grenal.
O jornalista afirmou ainda que o goleiro chamou a atenção de equipes do nordeste. Carlos Eduardo foi formado nas categorias de base do Atlhetico-PR. Como não teve oportunidade no time profissional, buscou novos ares.
Publicidade
O goleiro passou pelo Concórdia, de Santa Catarina, e pelo Farroupilha, do Rio Grande do Sul, antes de chegar ao Brasil de Pelotas. Há ainda outros nomes na lista de goleiros que o Grêmio pode contratar: Danielo Fernandes, do arquirrival Internacional, Vanderlei, do Santos, e Gatito Fernández, do Botafogo.
Ao que tudo indica, Paulo Victor não deve mesmo ser o titular da equipe no ano que vem. Este é um pedido dos torcedores gremistas à direção do clube. Os tricolores não aguentam mais o goleiro e a cada partida ele recebe muitas críticas nas redes sociais.
A direção do Grêmio e Renato não falam publicamente sobre a procura por um novo goleiro.
