
# Apple выпустила iOS 13.3 beta 1 для всех

Published at: **2019-11-06T21:50:01+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/ios/apple-vypustila-ios-13-3-beta-1-dlya-vsex.html)

Вчера Apple сделала то, чего – вы не поверите – не делала уже целую неделю – она выпустила очередную бета-версию обновления для iOS. На этот раз этим обновлением стала iOS за номером 13.3, которая сначала стала доступна для загрузки зарегистрированным разработчикам, а теперь вышла и для участников программы предварительного тестирования. Чтобы принять в ней участие, необходимо пройти регистрацию на сайте Apple и скачать активный бета-профиль, открывающий доступ к серверам, распространяющим тестовые версии апдейтов.
iOS 13.3 уже вышла, а нововведения, которые она содержит, ещё нет

        Читайте также: Читатели AppleInsider.ru рассказали, довольны ли они iOS 13
      
iOS 13.3 является третьим функциональным обновлением iOS 13, которое пока не включает в себя значимых нововведений. Скорее всего, основные функции, которые Apple запланировала для этой версии операционной системы, станут доступны с выходом второй или даже третьей бета-сборки. Это обычная практика для компании, которая сначала проверяет стабильность работы обновления, а уже потом приступает к тестированию ключевых нововведений.

        Читайте также: iPhone разряжается раньше времени? Установите iOS 13.2
      
К настоящему моменту главным нововведением iOS 13.3 можно считать исправление сбоя в работе режима многозадачности, который проявил себя с выходом iOS 13.2 неделей ранее. После обновления некоторые пользователи пожаловались, что их устройства потеряли способность поддерживать фоновую работу нескольких приложений сразу. Поэтому, стоило им переключиться с одной программы на другую, как предыдущая просто перезагружалась. Это происходило с любыми приложениями – от YouTube до встроенного клиента Камеры.
Судя по всему, iOS 13.3 будет первым обновлением iOS, которое вышло после iOS 13, с по-настоящему новыми функциями. Дело в том, что два предыдущих апдейта, выходивших последовательно друг за другом, содержали в основном те нововведения, которые были анонсированы на WWDC’2019 и изначально предназначались для самой iOS 13. А поскольку последняя заявленная функция стала доступна пользователям с релизом iOS 13.2, есть основания полагать, что для свежей версии операционной системы Apple подготовила что-то интересное.
