
# В Киеве снижается уровень загрязнения воздуха

Published at: **2019-11-06T15:45:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/kiev/4157512-v-kyeve-snyzhaetsia-uroven-zahriaznenyia-vozdukha)

По данным замеров с 29 октября по 4 ноября на большой части территории Киева в воздухе были превышены нормы по концентрации вредных веществ. Но по сравнению с предыдущей неделей наблюдалось снижение их среднесуточных концентраций, сообщила Центральная геофизическая лаборатория имени Срезневского в среду, 6 ноября.
Так, показатели наличия в воздухе диоксида азота в 4,2-4,9 раз превышали норму на улицах Инженера Бородина, Каунасской и на проспекте Победы. В 3,2-3,8 раз – на площадях Демеевской, Бессарабской, Победы и Оболонском проспекте. В 2,1-2,8 раза – во всем городе, кроме проспекта Науки, где превышений не наблюдалось.
Количество диоксида серы в 2,9-3,1 раз превышало норму на площадях Победы и Бессарабской, проспекте Победы, улице Александра Довженко. В 1,6-2,6 раз – во всем городе, кроме проспекта Науки.
Показатели формальдегида в 2,0 – 2,4 раз превышали норму, кроме проспекта Науки.
На проспекте Победы, рядом со станицей метро Святошин, а также на Бессарабской площади зафиксированы повышенное содержание зависших веществ.
Всего на 15 стационарных постах обсерватории было проанализировано 1503 пробы воздуха. По сравнению с предыдущей неделей наблюдалось некоторое снижение среднесуточных концентраций оксида углерода, диоксида азота и формальдегида, содержание других загрязняющих веществ в воздухе почти не изменилось.
"Учитывая прогнозы Украинского гидрометцентра на ближайшие дни, в Киеве метеорологические условия не будут способствовать накоплению вредных примесей в атмосфере", – отметили в лаборатории.
Ранее в октябре сообщалось, что в некоторых районах Киева зашкалил уровень вредных веществ в воздухе. Особенно печальная картина наблюдалась на Левом берегу столицы, где в некоторых районах загрязнение установилось на уровне 577 единиц при норме до 50.
