
# Вечером ВСУ нанесли минометный удар по северной окраине Донецка

Published at: **2019-11-06T19:41:04+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794890)

Сегодня вечером украинские вооруженные формирования нанесли минометный удар по «Вольво-центру» на окраине Донецка. Об этом сообщили в представительстве Донецкой Народной Республики в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня.
Отмечается также, что по указанному району произведено 50 выстрелов из зенитных установок, также применялось стрелковое оружие в том числе крупнокалиберные пулеметы.
Информация о пострадавших и разрушениях уточняется.
Ранее сегодня сообщалось, что окопавшиеся в Донбассе украинские нацисты оборудуют схроны с оружием.
Накануне к участку разведения сил в Петровском прибыли 60 вооруженных украинских нацистов.
При этом якобы капитулировавшие нацисты Билецкого обстреливали ЛНР из спрятанного ранее оружия.
Напомним, что 31 октября главарь киевской ячейки «Нацкорпуса»* Тамарин в эфире телеканала «НАШ» заявил, что нацисты в Золотом сложили оружие.
Также 31 октября украинская полиция заявила о полном контроле над участком разведения сил в Золотом.
При этом 30 октября президент России Владимир Путин усомнился в способности президента Украины Зеленского справиться с нацистами на Украине.
Добавим, что 27 октября вечером Нацполиция Украины сообщила о разоружении нацистов в Золотом.
На следующий день нацисты Билецкого опровергли информацию об их разоружении.
