
# Шпаргалка для iOS-разработчика: советы тем, кто едет на WWDC

Published at: **2019-11-04T15:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/04/sovety-kak-posetit-wwdc/)

Андрей Вергунов, iOS-разработчик NIX, дал советы о том, как посетить выставку WWDC от Apple и провести время на ней с максимальной пользой.
В этом году в числе 6000 счастливых участников WWDC, отобранных рандомной лотереей Apple, оказались сразу два iOS-девелопера из NIX. Мы провели несколько дней на сессиях и лабораториях от ведущих инженеров Apple и открыли для себя совершенно новый уровень iOS-разработки. Чтобы получить максимум от конференции — лучше заранее составить для себя план действий. Есть несколько вещей, которые точно надо включить в ваш чек-лист.
Здесь важно подумать о таких вещах:
1. Виза. Самый важный пункт, так как получение визы в США — длительный и сложный процесс. Кроме сбора документов вам придется пройти собеседование в Киеве, и только спустя пару недель вы получите окончательный ответ. Вся процедура может занять 1—1,5 месяца, поэтому подавайте документы на визу сразу после покупки билета. Не забывайте о финансовой стороне вопроса — виза в Америку обойдется вам в $160 (по состоянию на 2019 год). 
2. Жилье. Если вы летите самостоятельно, как можно раньше забронируйте номер в хостеле или гостинице. В этом году в Сан-Хосе приехало 6000 iOS-девелоперов, и уже за пару недель до ивента не было ни шанса снять жилье по адекватной цене — стоимость увеличивалась в два, а иногда и в три раза.
3. Билеты на самолет. Покупайте билеты как можно раньше — это поможет сэкономить и подобрать подходящий по стоимости и удобству маршрут перелета. Следите за скидками и специальными предложениями авиакомпаний. Вы можете купить билет за 20-25 000 грн в обе стороны, или за 30 000 грн только в одну. Здесь важно оформлять бронь сразу после получения приглашения и покупки билета.
4. Билеты на WWDC. Самый важный и, к сожалению, вам не подконтрольный момент. Если повезет в лотерее, рассчитывайте на $1600 — именно столько стоит возможность приобщиться к тусовке самых классных iOS-разработчиков мира, и цена билета не меняется уже несколько лет.
Помните о трансфере из аэропорта до отеля. Об этом нужно подумать заранее, учесть время прилета, сопоставить его с расписанием местного транспорта, проложить удобный вам маршрут перемещений. Выбирая жилье, подумайте, как вы будете добираться до места проведения конференции и обратно.
С собой обязательно возьмите павербанк (можно даже несколько) и визитки. Одно из преимуществ таких конференций — это новые знакомства. И если вы не хотите впоследствии потерять их, лучше обменяться визитками или добавить собеседника в социальной сети.
Чаще всего WWDC начинается в понедельник. Поэтому советую приезжать в субботу, чтобы прийти в себя после перелета, а в воскресенье бодро отправиться на регистрацию в Moscone West. Готовьтесь к тому, что очередь здесь стоит с утра до вечера, поэтому лучше разобраться с этим еще утром, и провести оставшуюся часть воскресенья у Golden Gate, например, как это сделали мы.
На WWDC вам придется постоять еще в нескольких очередях, но их помогут немного скрасить напитки и снеки, которые вы найдете в Moscone West в свободном доступе. 
День 1. В этот день проходит самая ожидаемая сессия Keynote, которую в прямой трансляции могут посмотреть все желающие. Если хотите получить кресло в первых рядах, вам придется занять очередь уже в 3 часа утра — и это при официальном старте в 10:00.
В очереди начинайте знакомиться и общаться с окружающими. Так вы сможете объединить усилия: помочь занять лучшие места в зале, поделиться заметками после параллельных сессий, и вообще, обменяться впечатлениями с единомышленниками со всего мира. 
После того, как вы попадете в здание, будьте готовы подождать еще час-два до открытия презентационного зала — в это время вы сможете освежиться, перекусить и собраться с мыслями.
Keynote всегда проходит в особенной атмосфере, потому что здесь Apple презентует будущие обновления своих гаджетов. Потом проходят еще две сессии: на одной подробнее рассказывают про самые главные нововведения, а на другой награждают авторов лучших дизайнов iOS-приложений.
Дни 2-5. Время тематических sessions и labs. Они стартуют в 9:00, и здесь уже нет огромных очередей, так как каждый выбирает интересную для себя тему. Можете приходить даже не с самого утра, а в нужное вам время на конкретные сессии. Только учитывайте, что центр открывается в 8:15. 
Сессии — это презентации, на которых объясняются и наглядно демонстрируются основные новинки для разработчиков. Одновременно в центре могут идти до 6 сессий, каждая продолжительностью около часа.
Если у вас нет четкого плана по посещению сессий, выбирайте те, которые представлены в категории «What’s new in…». Так вы познакомитесь с обновлениями и лучше поймете алгоритм работы с ними. 
На сессиях вы можете делать заметки в ноубтуке или от руки в блокноте, записывать на диктофон или даже просто запоминать важные пункты. Фотографировать слайды не обязательно, на следующий день после выступлений их публикуют для всех участников конференции. 
К лабораториям же лучше подготовиться заранее и очень тщательно. Выпишите отдельно или отметьте для себя те места в коде, по которым у вас есть вопросы. Инженеры обязательно подскажут подходящие способы решения, выскажут свое мнение о проекте в целом и даже сориентируют с дальнейшим вектором развития продукта. 
В перерывах между сессиями и лабораториями активно общайтесь с другими участниками — это поможет как узнать много нового, так и взглянуть на существующие проблемы под другим углом. 
Кроме официальных сессий и лабораторий на WWDC можно посетить несколько неформальных мероприятий, на которые часто приглашают известных исполнителей. Некоторые компании проводят открытые вечеринки для всех участников, продвигая таким образом свои продукты. Многие ребята организовывают свои вечеринки в пабах или приглашают к себе в гости. 
Если вы умеете правильно выделять главную информацию, благодаря WWDC вы фактически выйдете на следующий уровень iOS-разработки. 
WWDC 2019 стала переломной для Apple, и в этом году основная проблема участника ивента скорее была в нехватке времени на посещение всех лабораторий, ведь практически везде вводились серьезные обновления.  И все же, даже если на WWDC 2020 не будет анонсировано таких же эпохальных перемен, все равно участвуйте в лотерее, старайтесь попасть туда, где создается история iOS. 
Автор: Андрей Вергунов, iOS-разработчик NIX.
