
# Расследованием смерти подростка в Прилуках будет заниматься Главное управление Нацполиции

Published at: **2019-11-02T00:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/rassledovanyem_smerty_podrostka_v_prylukah_budet_zanymatsya_glavnoe_1682075)


        Расследованием смерти подростка в Прилуках будет заниматься Главное следственное управление Национальной полиции, руководитель местной полиции отстранен от исполнения служебных обязанностей.
      
Об этом заявил глава Национальной полиции Украины Игорь Клименко, передает пресс-служба Нацполиции.
«Максимально объективное расследование причин и обстоятельств трагической смерти парня – такую задачу я поставил лучшим следователям центрального аппарата. Поэтому завтра все материалы уголовного производства будут переданы в Главное следственное управление, где их изучением займется группа опытных следователей и оперативников», – говорится в сообщении.
Ранее в Нацполиции сообщили, что 29 октября в г. Прилуки Черниговской области на железнодорожном пути было обнаружено тело 14-летнего парня. Следователи сразу же начали уголовное производство по данному факту, квалифицировав произошедшее как нарушение эксплуатации железнодорожного транспорта, повлекшее гибель людей.
В настоящее время руководство Национальной полиции Украины взяло под контроль ход расследования этого дела. Тело погибшего направили в Черниговское областное бюро судебно-медицинской экспертизы для проведения комиссионного осмотра. В рамках уголовного производства правоохранители проводят мероприятия, необходимые для установления всех обстоятельств происшествия.
К работе следственно-оперативной группы привлечены представители потерпевшей стороны и средств массовой информации.
Расследование данного происшествия находится на личном контроле Председателя Национальной полиции Украины и будет проводиться максимально открыто.
Напомним, Прилуцкая мэрия просит Зеленского ветировать «табачный» закон.
 
