
# Владимира Путина просят спасти православного врача от судебной расправы

Published at: **2019-11-06T16:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/vladimira-putina-prosyat-spasti-pravoslavnogo-vracha-ot-sudebnoy-raspravy)

7 ноября в Пролетарском райсуде Ростова-на-Дону состоится очередное судебное заседание по делу краснодарского нарколога и психотерапевта Николая Каклюгина, обвиняемого в распространении наркотиков и находящегося в СИЗО с октября 2018 года. Ранее о деятельности Каклюгина и подоплеке уголовного дела против него говорилось в материалах EADaily.
На имя президента России Владимира Путина составлена петиция «Свободу православному врачу-наркологу Николаю Каклюгину, борцу с наркомафией и тоталитарными сектами».
Составители петиции изложили фабулу дела Каклюгина. Они напомнили, что в ноябре 2019 года слушает дело Каклюгина судья Алексей Попов.
По данным родственников Каклюгина, в условиях годичного нахождения в СИЗО у православного врача обострилась гипертоническая болезнь. Здоровье Каклюгина находится в критическом состоянии. На заседании суда 31 октября Каклюгин попросил, чтобы суд освободил его от дачи показаний в связи с плохим самочувствием, вызванным повышением артериального давления. Накануне суда Каклюгина осматривали врачи скорой помощи на предмет почечных колик, о чем подсудимый также информировал судью Попова. Несмотря на явные признаки тяжелого недомогания у подсудимого, Попов настоял, чтобы больной Каклюгин давал показания в суде. Ранее Попов проводил допросы Каклюгина, когда подсудимый был болен из-за того, что проводил голодовку протеста в СИЗО.
Каклюгин, как указывают авторы петиции, в силу данных обстоятельств дает показания суду и гособвинению в больном и ослабленном состоянии.
Авторы обращения к Путину, ссылаясь на Разумную, перечислили лиц, вероятнее всего причастных к аресту Каклюгина. По их словам, это начальник отдела управления наркополиции ГУМВД по Ростовской области Александр Бырдин, подчиненные Бырдина Скогорев и Болдырев. Как утверждает Разумная, именно Болдырев и Скогорев 19 октября 2018 года провели задержание Каклюгина в Ростове и подбросили ему при задержании пакетик с наркотической солью, послуживший вещественным доказательством против Каклюгина.
Сообщница данных правоохранителей, говорят авторы петиции, Татьяна Кузьмина — собственница сети частных наркологических клиник в Москве. С Кузьминой Каклюгин встречался по работе в день своего задержания. Ради этой встречи краснодарец Каклюгин накануне приехал в Ростов, так что женщина, говоря оперативным языком, выполняла роль «живца». Кузьмина — давняя знакомая Никиты Лушникова, имеет связи в МВД и ФСБ, так как по роду своей работы в наркологии сотрудничает с бывшими и действующими работниками силовых структур. После ареста Каклюгина Кузьмина отказалась от очной ставки с арестованным врачом, мотивируя это «опасениями за свою жизнь».
В защиту Каклюгина выступает бывшая жена Никиты Лушникова. Как сообщил ростовским СМИ отец врача Владимир Каклюгин, еще в 2015 году бывшая жена Лушникова предупреждала Каклюгина, чтобы он «был осторожен». Бывшая супруга сектанта снялась в документальном фильме авторства Каклюгина, где дала интервью, изобличающее преступную деятельность Никиты Лушникова и тоталитарной псевдохристианской секты «Царство Бога», старейшиной которой является руководитель НАС.
К петиции прилагается открытое письмо в защиту Каклюгина, составленное священниками и мирянами Русской православной церкви из разных регионов России — от Москвы и Петербурга до Владивостока.
Авторы письма, ссылаясь на мнения адвокатов, перечисляют свои формальные претензии к тому, как прошел сбор улик против Каклюгина. Во-первых, не были сделаны пробы крови и смывы с кожи Каклюгина, по анализу которых только и можно говорить, имел ли отношение арестованный врач к изъятым у него при задержании наркотикам. ДНК Каклюгина нет на изъятом у врача при задержании «чеке» с наркотиками.
Священники и миряне, авторы письма, обращают внимание на нарушения гражданских прав Каклюгина под стражей и во время суда и следствия:
С запросом по делу Каклюгина к генпрокурору России Юрию Чайке также обратился депутат Госдумы Сергей Шаргунов. В невиновности краснодарского врача убежден коллега Шаргунова по Госдуме Николай Валуев. Ранее Никита Лушников работал у Валуева помощником депутата. Узнав о том, что Лушников — враждебный православию сектант, Валуев уволил своего помощника и разорвал с ним все отношения.
