
# На Украине вступил в силу закон о судебной реформе

Published at: **2019-11-07T10:47:09+00:00**

Author: **vader**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794931)

Закон президента Украины Зеленского о судебной реформе вступил в силу в четверг, 7 ноября. Накануне документ был опубликован в издании «Голос Украины».
Закон регулирует деятельность ВККСУ и Высшего совета правосудия, в частности вводится новый порядок формирования квалифкомисии, согласно которому назначение на должности двенадцати членов комиссии будет осуществляться Высшим советом правосудия по результатам конкурса. Состав ВККСУ будет сокращен с 16 до 12 членов. При этом сумма вознаграждения членам ВККС устанавливается на уровне должностного оклада судьи высшего специализированного суда.
В законе прописано также сокращение состава Верховного суда с 200 до 100 человек. При этом базовый оклад судей этого суда уменьшен с 75 до 55 прожиточных минимумов для трудоспособных лиц (таким образом вместо 144 тыс. 75 гривен установлена сумма в размере 105 тыс. 655 гривен).
Напомним, что ранее ЕС подверг критике судебную реформу Зеленского.
17 октября глава Верховного суда Украины обвинила Зеленского в разрушении судебной системы.
Напомним, что накануне Верховная рада приняла судебную реформу Зеленского.
В июле экс-премьер Украины Гройсман возложил ответственность за провал украинской судебной реформы на предшественника Зеленского Порошенко.
Добавим также, что 16 апреля сбежавший в Лондон экс-генпрокурор Украины Луценко заявил о тяжелой болезни украинской судебной системы после освобождения Савченко.
При этом 8 апреля Порошенко уволил куратора судебной системы в собственной администрации.
