
# Tổng thống Pháp Emmanuel Macron bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc

Published at: **2019-11-04T11:11:04+00:00**

Author: **Phương Hoa (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/tong-thong-phap-emmanuel-macron-bat-dau-chuyen-tham-trung-quoc/605439.vnp)

Ngày 4/11, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã tới Bắc Kinh thăm chính thức Trung Quốc nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Đây là chuyến thăm thứ hai tới Bắc Kinh của ông Macron trên cương vị nhà lãnh đạo Pháp.
Theo dự kiến, trong khuôn khổ chuyến thăm này, các công ty của Pháp sẽ ký kết với các đối tác Trung Quốc khoảng 40 thỏa thuận hợp tác trên các lĩnh vực nông nghiệp, du lịch, y tế và những lĩnh vực khác được coi là thế mạnh của Pháp.
Một quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết đối thoại giữa lãnh đạo Pháp-Trung có vai trò rất quan trọng trong bối cảnh chính sách bảo hộ thương mại và chủ nghĩa đơn phương không ngừng gia tăng.
Giới phân tích chính trị cho rằng cuộc chiến thuế quan của Mỹ đang thúc đẩy Trung Quốc tìm kiếm các mối quan hệ mật thiết hơn với Pháp và các quốc gia châu Âu khác.
Trung Quốc hiện đang rót các khoản đầu tư khổng lồ vào khu vực Trung và Đông Âu.
Theo số liệu của Bộ Thương mại Trung Quốc, trao đổi thương mại giữa Pháp và Trung Quốc đã ở mức 62,9 tỷ USD năm 2018, tăng 15,5% so với năm 2017.
Trong hai tháng đầu năm 2019, thương mại song phương giữa Pháp và Trung Quốc đã đạt 10,6 tỷ USD, tăng 19,4% so với cùng kỳ năm ngoái.
Pháp hiện đứng thứ tư trong EU về đầu tư vào Trung Quốc và đứng thứ ba trong khối về thu hút đầu tư từ Trung Quốc. Tính đến hết tháng 1/2019, tổng đầu tư giữa hai nước đạt hơn 40 tỷ USD./.
