
# Неожиданную пользу холестерина обнаружили ученые

Published at: **2019-11-01T03:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/neojidannuyu-polzu-holesterina-obnarujili-uchenyie-383015/)

Ученые обнаружили рецептор, отвечающий за выработку инсулина. Оказалось, что для его активирования необходим холестерин. Результаты исследования опубликованы в журнале Molecular and Cellular Endocrinology, передает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости.
Инсулин, выделяемый бета-клетками поджелудочной железы, является основным регулятором уровня сахара в крови. Исследователи из Лундского университета (Швеция) в сотрудничестве с коллегами из Университета Шарджи (ОАЭ) обнаружили, что ключевую роль в высвобождении инсулина играет один из рецепторов, расположенных на поверхности бета-клеток. Рецептор GPR183, что означает сопряженный с G-белком рецептор 183, активируется, когда он связывается с одним из метаболитов холестерина, вырабатываемого печенью.
"Если мы научимся каким-то образом активировать этот рецептор в будущем, это приведет к разработке лекарств, стимулирующих выработку инсулина у людей с низким уровнем холестерина. Например, с помощью вещества, подобного специфическому холестерину", - приводит слова руководителя исследования Альберта Салехи (Albert Salehi) пресс-служба Лундского университета.
Эксперименты на бета-клетках поджелудочной железы мышей и умерших людей подтвердили способность метаболита холестерина увеличивать секрецию инсулина, активируя поверхностный рецептор GPR183. Кроме того, этот метаболит защищает бета-клетки от клеточного стресса, вызванного длительной или хронической гликемией - повышенным уровнем глюкозы в крови, которая подавляет способность бета-клеток к секреции инсулина. Открытие может иметь еще один практический вывод, раскрывая связь между холестерином и избыточным весом.
"Если у человека высокий уровень холестерина, вырабатывается этот специфический метаболит, следствием чего является повышенное выделение инсулина. Это приводит к появлению голода, большему потреблению еды и увеличению веса. Если бы мы могли блокировать связывание рецептора с метаболитом и регулировать образование инсулина, мы могли бы управлять чувством голода", - говорит Салехи.
В результате большого исследования, которое продолжается несколько лет, ученые под руководством Альберта Салехи нанесли на карту поверхности бета-клеток более 130 рецепторов. Цель исследователей - изучить все эти рецепторы и их функции.
