
# Vídeo: Josiane pode sequestrar a irmã no final, se casar com Téo ou algo surpreendente

Published at: **2019-11-02T15:22:09+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577213/tv-e-famosos/video-josiane-pode-sequestrar-a-irma-no-final-se-casar-com-teo-ou-algo-surpreendente-02112019)

Josiane tomou a fortuna da mãe no decorrer da novela A Dona do Pedaço, foi amante do padrasto, enganou e quase assassinou Téo, e matou Jardel e Lucas.
Só que nos próximos capítulos o público verá que chegou a hora do acerto de contas, a vilã será presa e após o julgamento acabará pegando 30 anos de reclusão.
Publicidade
O que se sabe até agora sobre o final de Jô na trama de Walcyr Carrasco é que ela sofrerá muito no presídio, primeiro levará uma surra e chegará a perder um dente, será humilhada e além de ser chamada por todas as presidiárias de ‘Carniça’, ainda terá que fazer a faxina do lugar.
Depois disso haverá uma reviravolta, Josiane dirá que se converteu, frequentará cultos evangélicos na instituição prisional e seu comportamento será tão bom que conseguirá o benefício de sair da prisão antes do previsto.
Publicidade
Ao deixar o presídio será recebida por Maria da Paz, Amadeu e a irmãzinha, Sol. Josiane sorrirá para a irmã e o que acontecerá depois disso ainda é um grande mistério, pois a Globo tem feito de tudo para que o final não vaze.
Segundo o vídeo abaixo, rumores dão conta de que a megera estaria apenas fingindo que mudou e sequestraria a irmãzinha para conseguir pegar muito dinheiro da mãe e fugir para outro país.
Outra possibilidade seria que ela realmente se converteu e ficou arrependida, então pediria perdão a Téo e se casaria com ele no final.
