
# PHOTO. Katie Holmes sublime en robe moulante en Une du magazine Shape

Published at: **2019-11-07T10:01:35+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-katie-holmes-sublime-en-robe-moulante-en-une-du-magazine-shape-1045839)

Katie Holmes revient en force sur le devant de la scène. Depuis ces dernières années, la comédienne qui s'est faite connaître pour son rôle de Joey Potter dans la série Dawson a connu quelques coups durs : après un mariage raté avec Tom Cruise qui s'est fini en 2012, elle s'est retrouvée à élever seule leur fille Suri, avant de connaître des hauts et des bas dans sa carrière. Mais malgré sa séparation récente avec l'acteur Jamie Foxx, c'est plus épanouie et heureuse que jamais qu'elle a posé en Une du magazine Shape pour l'édition de décembre.
Vêtue d'une robe fendue moulante et décolletée argentée, Katie Holmes y apparaît avec son air mutin légendaire, et visiblement bien dans sa peau. Prochainement à l'affiche du film d'horreur The Boy 2, l'actrice de 40 ans dévoile dans les pages du magazine sa silhouette de rêve, qu'elle entretient parfois en compagnie de sa fille Suri, âgée de 13 ans. "Je me sens très chanceuse d'avoir une fille si spéciale", confie-t-elle ainsi à Shape, tandis qu'au cours de ses dernières interviews, elle ne manque pas de se confier sur leur belle relation mère-fille.
"Etre sa mère est absolument le plus beau cadeau que j'ai eu et c'est un privilège", ajoute-t-elle, tandis que dans Elle UK, elle expliquait que "chaque âge que [son] enfant a eu et [son] âge à cette époque a été un bon match". "Nous avons en quelque sorte grandi ensemble", précise-t-elle. Véritable maman poule, Katie Holmes ne manque par ailleurs jamais d'accorder à sa fille des virés shopping à New York, où elles s'affichent toujours plus complices et soudées.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
