
# НАТО предъявляет набор ничем не обоснованных претензий и обвинений, – МИД РФ

Published at: **2019-11-01T16:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/nato_predyavlyaet_nabor_nychem_ne_obosnovannih_pretenzyy_y_obvynenyy__myd_rf_1681703)


        В Министерстве иностранных дел России считают, что НАТО предъявляет Кремлю набор ничем не обоснованных претензий и обвинений.
      
Позицию зарубежного ведомства озвучила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова во время ежедневного брифинга для журналистов, передает УНН.
Таким образом в России отреагировали на заявления Совета НАТО по итогам визита генерального секретаря нато Йенса Столтенберга в Украину.
"НАТО предъявляет в адрес России набор ничем не обоснованных претензий и обвинений. Пытается переиначить внутриукраинский конфликт, подавая его как конфликт с Россией. Игнорирует усилия, предпринимаемые в рамках Контактной группы, которая играет центральную роль в определении путей выполнения Минского комплекса мер на основе диалога с властями Донецка и Луганска", – отметила Захарова.
По словам пресс-секретарь МИД РФ, Альянс продолжает вести себя деструктивно в контактах с Россией. В Москве считают, что деятельность НАТО не способствует примирению и снижению градуса напряженности, особенно в вопросе Украины.
В частности, Захарова заявила, что НАТО не может влиять на процессы в Украине, которые становятся причиной проблем Киева в последнее время, отметив, что политика блока касательно Украины еще больше раскалывает страну.
"НАТО не может решить украинские проблемы, в том числе в области национального примирения, борьбы с коррупцией, стабилизации ситуации на востоке. Скорее наоборот - с учетом исторического опыта расширения альянса и его "гуманитарных интервенций" призывы Киева устремиться в евроатлантические объятия провоцируют расколу страны, углубляют новые разделительные линии в Европе, способствуют росту межэтнических и других противоречий", – подчеркнула представитель российского МИД.
Напомним, генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг во время выступления в Верховной Раде заявил, что альянс никогда не признает незаконной аннексии Крыма Россией.
