
# Синдром ночной еды: насколько он опасен?

Published at: **2019-11-07T00:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84842-sindrom-nochnoy-edy-naskolko-on-opasen.html)

Некоторые из нас просто ничего не могут с этим поделать: пробуждающийся ночью голод лишает сна и гонит к холодильнику поесть. Что это: опасное серьезное расстройство или всего лишь вредная привычка?Если человек просыпается с желанием срочно перекусить, ученые говорят о таком явлении, как синдром ночной еды. В чем причины механизмов, из-за которых ночной сон прерывается ради перекусов, в конечном итоге еще не ясно. Некоторые исследования показывают, что свою роль в таком нарушении могут играть гормоны. В частности, имеются данные, что у людей с синдромом ночной еды наблюдается очень низкий уровень мелатонина - гормона, который обеспечивает глубокий и непрерывный сон. В свою очередь, данный недостаток часто связан с низким уровнем гормона лептина, который отвечает за ощущение сытости.Помимо гормонального дисбаланса, есть и другие возможные причины: например, к неадекватному качеству сна и связанному с ним голоду могут привести стресс, шум. Поздние интенсивные тренировки также мешают организму полностью расслабиться и способствуют вспышкам ночного аппетита.Синдром ночной еды нарушает обмен веществ. Сон - это обычно физиологическое состояние покоя нашего тела, в котором происходя процессы регенерации происходят. Между часом и четырьмя часами ночи восстановительная работа тела происходит с особой интенсивностью, особенно усердно работает печень.Если человек просыпается от голода и удовлетворяет его, его обмен веществ выходит из-под контроля, считают ученые. Такое принятие пищи нарушает внутренние часы, естественные биоритмы. Результатом этого может стать ослабление иммунной системы, восприимчивость к инфекциям, аллергии и недомоганию.Регулярные приемы пищи по ночам - это опасно. Если еда по ночам для вас – исключительный случай, а не правило, то серьезных проблем это не вызовет, организм способен компенсировать редкие срывы. Проблема возникает, когда ночные закуски становятся регулярными. Ночная еда на постоянной основе меняет внутренние часы и обмен веществ уже в долгосрочной перспективе, а также способствует развитию метаболических заболеваний, таких как ожирение и диабет II типа.Медики подчеркивают, что здоровое пищевое поведение подразумевает регулярные приемы пищи до захода солнца.Как справляться с поздним голодом? Специалисты дают несколько советов:
Ранее МедикФорум писал о напитках, которые помогают быстро засыпать.
