
# Перечислены женские имена, носительницы которых обречены на несчастья

Published at: **2019-11-07T07:04:00+00:00**

Author: **Анастасия Наумова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359806)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. Эксперты рассказали, что имя является главным оберегом для человека. Специалисты перечислили имена, которыми лучше не называть будущих дочерей.
      
Имя влияет на судьбу человека, поэтому исследователи перечислили имена, которыми лучше не называть девочек. Например, стоит отказаться от имени Александра. Сообщается, что таких девочек ждет тяжелая ноша – им предстоит взвалить на свои плечи не только свои проблемы, но и мужа, а также всей семьи.
Веры смелые девушки, именно поэтому судьба преподносит им трудности. Веры, конечно, их преодолеют, но лучше огородить своих дочерей от жизненных тягот и выбрать другое имя.
Инны с трудом сходятся с людьми и имеют сложный характер. Девушкам с этим именем трудно уступать людям, они считают, что они правы во всем, а им ни в чем нет равных. Излишний нарциссизм приведет к тому, что Иннам предстоит учиться строить отношения с окружающими на протяжении всей жизни, а также извлекать различные жизненные уроки.
Девочки с именем Надежда всегда пытаются угодить другим. В окружающих они не видят поддержки, поэтому стараются заполучить одобрение людей любой ценой. Бурная личная жизнь Нади редко приводит к браку, именно поэтому в зрелые годы, как сообщают источники, эти женщины могут быть одинокими.
Тамары испытывают претензии ко всем. Отмечается, что они редко бывают счастливыми в браке: они ревнивы, стараются взять на себя мужские обязанности и часто контролируют своих мужчин. По словам специалистов, рано или поздно такое поведение Тамары «задушит» супруга и он уйдет из семьи, пишет Рoliteka.
Мы сообщали, что тарологи перечислили мужские имена, носители которых склонны к изменам. Так, неверными мужьями могут быть Сергеи и Анатолии.

        Фото: pxhere.com
      
