
# La gran preocupación de Andreu Plaza

Published at: **2019-11-04T07:09:00+00:00**

Author: **David Rubio**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-sala/la-gran-preocupacion-de-andreu-plaza-7712928)

El FC Barcelona está realizando un notable inicio de temporada con la conquista de la Supercopa, la clasificación para la Ronda de Elite de la Champions y seis victorias en siete jornadas.
Por cierto, que este domingo Movistar Inter ha sufrido hasta el final para mantener el liderato. Los de Tino Pérez se han impuesto en la pista del Levante por 2-3 con un gol de Gadeia en la recta final y suman 21 puntos de 21 posibles, tres más que el Barça.
Pues bien, a dos semanas de jugarse en Minsk el pase a la Final Four de la Champions en la Ronda de Elite, a Andreu Plaza le preocupa la acumulación de partidos en las piernas de varios de sus internacionales.
Tanto los brasileños Ferrao, Dyego y Daniel como los españoles Joselito, Boyis y Adolfo superan la veintena de partidos desde el primer amistoso del curso, el 16 de agosto ante La Unión (12-1) en el Palau.
A saber, dos amistosos, cuatro partidos en la Intercontinental, la Supercopa, dos en la Copa Catalunya, tres en la Ronda Principal de Champions, siete jornadas de Liga y tres partidos internacionales (clasificatorios para el Mundial para los españoles y amistosos para los brasileños. En total, 22 encuentros.
Además, las lesiones están impidiendo al técnico azulgrana rotar a sus jugadores y en el cercano horizonte ya esperan los duelos ante el Sparta Praga de Wilde, el Prodexim Kherson que dirige Javi Rodríguez y el Stalitsa Minsk (20-N al 23-N). 
Antes, el Burela visitará el Palau el próximo viernes y, todavía sin horario, el derbi catalán ante Industrias que no podrá jugarse en Badalona al coincidir con un encuentro del Joventut. El choque apunta a Sabadell, aunque no está confirmado.
Al menos, Plaza recuperó a Sergio Lozano en Córdoba, podría tener a su disposición a Aicardo este viernes ante el Burela y se confía en que Marcenio llegue a la Ronda de Elite. Por contra, Esquerdinha no regresará hasta la próxima primavera.
