
# Empresa mais rentável do mundo, Aramco prepara entrada na bolsa

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/mundo/2019/11/04/empresa-mais-rentavel-do-mundo--aramco-prepara-entrada-na-bolsa.html)

Arábia Saudita confirma abertura de capital da petrolífera estatal Saudi Aramco, no que pode vir a ser a maior oferta pública inicial de ações da história. Só em 2018, companhia lucrou 111 bilhões de dólares.A gigante petrolífera saudita Aramco confirmou neste domingo (03/11) que irá se lançar no mercado de ações, no que poderia ser a maior oferta pública inicial de ações (IPO, em inglês) do mundo, apoiando a vontade do príncipe herdeiro de transformar a economia do país, muito dependente do petróleo. Após anos de atraso, a Aramco disse que planeja vender um número indeterminado de ações na bolsa de valores de Riad, um marco "histórico" para a empresa mais lucrativa do mundo e responsável por 10% da demanda global da commodity. Analistas dizem que a Aramco poderia ser avaliada em até 1,7 trilhão de dólares. Assim, o IPO seria potencialmente o maior do mundo, dependendo da quantidade de ações que a empresa decidir vender. "Saudi Aramco confirma sua intenção de entrar na Tadawul, a bolsa nacional saudita", declarou a companhia no Twitter, após a autorização dada pelo regulador saudita do mercado financeiro a esta operação. "É uma etapa significativa na história da sociedade e um progresso importante para a concretização do 'Vision 2030', o plano diretor do reino saudita para a diversificação e crescimento econômico sustentável", disse o presidente do conselho administrativo da Aramco, Yasir al-Rumayyan, em comunicado. "Vision 2030" é um plano iniciado pelo príncipe herdeiro Mohammed bin Salman para preparar a maior economia árabe para a era pós-petróleo. A Aramco deverá vender o total de 5% de seu capital em duas bolsas, com um lançamento inicial, em dezembro, de 2% na bolsa saudita Tadawul. Com o dinheiro, o príncipe herdeiro pretende financiar megaprojetos e novas indústrias no país. Depois disso, no ano que vem, 3% serão cotados em moeda estrangeira, mas a bolsa ainda não foi escolhida, segundo uma fonte próxima ao caso. "Quanto à parte [internacional], informaremos oportunamente", disse o presidente do conselho administrativo da Aramco, sem especificar a data de entrada na bolsa de Riad. A Aramco anunciou um lucro, até setembro, de 68 bilhões de dólares. A companhia informou apenas recentemente seus resultados. Em 2018, ela registrou 111,1 bilhões de dólares em lucros, mais do que os benefícios combinados da Apple, Google e Exxon Mobil. A Aramco iria lançar a primeira parte dessas duas ofertas públicas em outubro, mas o processo foi adiado, supostamente, devido à insatisfação do príncipe com a avaliação da empresa, que era de 2 bilhões de dólares. Os executivos da Aramco encontraram ceticismo entre os investidores de Londres e Nova York sobre questões relacionadas à transparência da empresa, práticas de governança e avaliação objetiva. Os criadores da oferta abordaram famílias sauditas ricas e gestores de ativos locais como compradores das ações e pediram aos bancos sauditas que disponibilizassem financiamento para apoiar os investidores de varejo, afirmou a agência de notícias Bloomberg. Andrew Lebow, sócio sênior do Commodity Research Group e especialista no mercado de petróleo, disse que a Aramco se tornou mais transparente, mas ainda havia dúvidas sobre quanta informação ela revelará. "É difícil dizer se vamos ter o filme completo", disse Lebow. "A Aramco é certamente muito mais transparente do que nunca, mas saber se vamos ver claramente as finanças é uma questão que permanece em aberto." A oferta significa que "pela primeira vez a Aramco terá que lidar com acionistas", disse Lebow. "Essas reuniões serão muito interessantes." A Arábia Saudita redobrou seus esforços para seduzir os investidores prometendo dividendos anuais de 75 bilhões de dólares, segundo o site da empresa. "Uma função importante da introdução no mercado de ações local é projetar confiança na empresa no mercado internacional", disse Cinzia Bianco, pesquisadora do European Council on Foreign Relations, à agência de notícias AFP. "Isso permite que o príncipe Mohammed mostre que ele está cumprindo suas promessas e fazendo o que deve fazer, um novo passo para tranquilizar os investidores internacionais de que o IPO ocorrerá afinal", acrescentou Bianco. FC/afp/lusa/rtr/ap ______________ A Deutsche Welle é a emissora internacional da Alemanha e produz jornalismo independente em 30 idiomas. Siga-nos no Facebook | Twitter | YouTube | App | Instagram | Newsletter
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
