
# Умер генерал-полковник Анатолий Ноговицын

Published at: **2019-11-05T11:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/news/20191105/1028759196/Umer-general-polkovnik-Anatoliy-Nogovitsyn.html)


        Генерал-полковник Анатолий Ноговицын, проводивший брифинги о ходе конфликта в Южной Осетии в 2008 году, умер во вторник после продолжительной болезни.
      
СУХУМ, 5 ноя – Sputnik. Генерал-полковник Анатолий Ноговицын скончался в Москве на 68-м году жизни. О причине смерти не сообщается. Его похороны, вероятно, пройдут в пятницу на Федеральном военном мемориальном кладбище. Организацию похорон готовы взять на себя Военно-воздушные силы России, сообщает РИА Новости.
Ноговицын родился в 1952 году и окончил АВВАКУЛ с золотой медалью в 1973-м. Помимо этого, генерал-полковник отучился в Военной командной академии противовоздушной обороны имени маршала Советского Союза Жукова и в Военной академии Генерального штаба ВС России.
Анатолий Ноговицын был летчиком, командиром корабля, авиационного отряда и эскадрильи, командиром истребительного авиационного полка ПВО, начальником авиации корпуса ПВО, заместителем главнокомандующего ВВС России, попробовал себя на множестве других должностей и имел степень доктора военных наук.
В 2008 году его назначили заместителем начальника Генерального штаба Вооруженных Сил РФ — председателем Военно-научного комитета Генерального штаба ВС РФ. В 2012 году он был уволен в отставку по достижении предельного возраста пребывания на военной службе.
Ноговицын покинул военную службу в 2012 году, уйдя с должность первого замначальника Объединенного штаба Организации договора о коллективной безопасности.
Генерал-полковник стал широко известен, когда в 2008 году от лица Минобороны России информировал общественность о конфликте в Южной Осетии в ходе ежедневных пресс-конференций.

        Читайте также:
      
