
# Ponsatí, sobre las euroórdenes: Nos estamos acostumbrando a la barbarie

Published at: **2019-11-06T09:18:23+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191106/ponsati-euroordenes-estamos-acostumbrando-barbarie-7716283)

La 'exconsellera' d'Ensenyament Clara Ponsatí ha asegurado que "nos estamos acostumbrando a la barbarie" con las euroórdenes dictadas por el Tribunal Supremo y ha augurado que el proceso de resolución de su entrega durará meses: "No espero una resolución inmediata".
"Ya estamos acostumbrados a ver cosas muy extrañas cuando llegan este tipo de órdenes. Estamos acostumbrados a ver al Tribunal Supremo, a (los jueces) Llarena y Marchena a hacer cosas que no son normales y que deberían sorprender, pero en entornos civilizados todas estas cosas sorprenden mucho. Nos estamos acostumbrando a la barbarie", ha asegurado Ponsatí en declaraciones a TV-3.
El juez del Tribunal Supremo Pablo Llarena dictó ayer nuevas órdenes europeas e internacionales de detención y entrega contra los 'exconsellers' Toni Comín y Clara Ponsatí por sedición, y contra Lluís Puig por malversación en el 'procés'.
Tres euroórdenes que se unen a la dictada hace semanas contra el expresidente de la Generalitat Carles Puigdemont por los delitos de sedición y malversación, los mismos por los que ahora reclama a Comín, mientras que la orden contra Ponsatí, en cambio, es solo por sedición (pese a que Fiscalía también pedía por malversación) y la de Puig por malversación y desobediencia.
Ponsatí también se ha referido a las declaraciones del presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, que se comprometió a hacer volver a Puigdemont a España si reeditaba su cargo. "¿Cómo lo hará? ¿Están planificando un secuestro? Hasta los límites a los que han llegado solo falta eso. ¿Lo secuestrarán a la bruta, como hicieron bajo la dirección política del partido socialista en los años 80 los GAL? Sería extraordinariamente atrevido", ha remachado la 'exconsellera'. Por eso, para Ponsatí, no hay otra manera "de hacer volver al presidente Puigdemont que no sea reconociendo sus derechos políticos y aceptando el retorno de los exiliados".
El 'exconseller' de Salut, Toni Comín, también ha augurado que su procedimiento judicial tardará en resolverse, aunque ha dicho que lo encara con toda "tranquilidad". "Lo que no comprende una democracia normal es que se lleve a un terreno penal lo que no debería haber salido del terreno constitucional", ha señalado Comín en declaraciones a TV-3.
Comín ha considerado que la propia sentencia del Supremo contra los líderes independentistas les "beneficia" en su procedimiento, igual que la decisión del tribunal alemán de Schleswig-Holstein que rechazó en julio de 2018 extraditar a Puigdemont por un delito de rebelión. 

        Lo más visto
      
