
# Somme : 33 blessés, dont au moins 4 graves, dans l'accident de bus sur l'A1

Published at: **2019-11-03T14:10:00+00:00**

Author: **Quentin Marchal**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/justice-faits-divers/somme-33-blesses-dont-4-graves-dans-l-accident-d-un-bus-sur-l-a1-7799384136)

Un tragique accident de bus a eu lieu en fin de matinée ce dimanche 3 novembre, sur l'autoroute A1. Trente-trois personnes ont été blessées, dont quatre gravement, dans l'accident de l'appareil, qui effectuait la liaison Paris-Londres, a annoncé la préfecture de la Somme. Aucun pronostic vital n'est engagé. 
Parmi les passagers figuraient onze Français, dix Britanniques, cinq Américains, deux Roumains, un Espagnol, un Australien, un Mauricien, un Japonais et un Sri-Lankais. Les blessés ont été répartis sur différents centres hospitaliers de la région, notamment à Amiens et Péronne. 
 À 11h50, le bus de la compagnie Flixbus a fait une sortie de route au niveau de la sortie 13 - Estrées-Deniécourt, entre Amiens et Saint-Quentin, et s’est couché sur son flanc, a indiqué la préfecture dans un communiqué, sans préciser les circonstances de l'accident. D'importants moyens de secours ont été mobilisés, dont des équipes du Samu, du Service départemental d'incendie et de secours (SDIS) et de la gendarmerie.
L'accident a provoqué la fermeture provisoire de la sortie 13, sans couper la circulation sur l'autoroute A1, qui est revenue à la normale. Le bus accidenté a été évacué dans l'après-midi.
Dans un communiqué, Flixbus a indiqué être en "contact étroit avec les autorités locales afin de déterminer les causes exactes de l'accident, ainsi que pour assurer la prise en charge des passagers".
