
# Tatt med narkotika til 24 millioner

Published at: **2019-11-06T05:53:56+00:00**

Author: **Magnus Gamlem**

Original: [Dagbladet.no](https://www.dagbladet.no/sport/tatt-med-narkotika-til-24-millioner/71785225)

Den nederlandske friidrettsstjerna Madiea Ghafoor (27) er dømt til å sone 8,5 år i fengsel. Årsaken er at det ble funnet ecstasy og crystal meth til en verdi av 24 millioner kroner i bagasjerommet på bilen hennes.

        Ghafoor ble stoppet på grensa mellom Tyskland og Nederland i juni i år, og politiet fant 50 kilo ecstasy, to kilo crystal meth og over 100 000 kroner i kontanter i bilen.
      
27-åringen ble nummer fire på 400 meter under Diamond League-stevnet i Stockholm i mai, og har tidligere deltatt for Nederland i OL.
Hun sier seg uskyldig i anklagene, og hevder at hun trodde det var prestasjonsfremmende dop hun fraktet i bilen. Det reiser andre spørsmål.
Det nederlandske friidrettsforbundet sier at de er sjokkert av saken. De lover å granske saken nærmere, og finne ut hvem andre som kan ha vært involvert.
Friidretten har lenge hatt et dopingproblem, og hver nye sak bidrar til å svekke sportens troverdighet.

        - Vi er sjokkerte. Friidrettsforbundet tar avstand fra Ghafoors handlinger, skriver Det nederlandske friidrettsforbundet i en uttalelse, gjengitt av Reuters.
      
- Vi fordømmer alle former for bruk og handel av doping og narkotika, og følger nederlandske dopingregler. Saken vil bli etterforsket videre, for å finne ut hvilke dopinglover som har blitt brutt, skriver de.
I retten nektet Ghafoor å si hvor hun hadde fått tak i narkotikaen av frykt for familiens sikkerhet.
