
# Trabajadores de Enap confirmaron que por ahora no realizarán un paro productivo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Yem Manríquez**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/trabajadores-de-enap-confirmaron-que-por-ahora-no-realizaran-un-paro-productivo/20191106/nota/3975627.aspx)

Los trabajadores de Empresa Nacional del Petróleo (Enap) confirmaron que por ahora no realizarán un paro productivo, pero sostuvieron que si el gobierno no dialoga para responder a las demandas sociales, no lo descartan.
Esto, luego tras la viralización de un audio de WhatsApp de un dirigente sindical de Enap que decía que paralizarían la empresa, pero sin entregar una fecha concreta. Lo que asustó a las personas, quienes pensaron que el suministro de petróleo y bencina se acabaría en el país.
En un comunicado emitido por la Federación de Trabajadores de Petróleo y Afines de Chile sostuvieron que se ponen "a disposición para ser parte comprometida y responsable en cualquier opción de diálogo que responda a las demandas de la ciudadanía y su solución".
Eso sí, expresaron que "realizamos un urgente llamado al gobierno a generar espacios de diálogo con las organizaciones sociales para destrabar este conflicto. De otra forma, la ciudadanía exigirá la movilización de los trabajadores, en cuyo caso no descartamos como trabajadores petroleros llevar adelante un paro productivo en conjunto con la CUT y las demás organizaciones que participen en Unidad Social".

        Aclaración de Enap
      
Por su parte, desde la empresa señalaron que "contamos con operaciones normales en nuestras áreas de Refinería, Logística y Distribución", por lo que indican que "los stocks de combustibles permanecen en niveles normales".
Asimismo, hicieron un llamado a la ciudadanía "a estar en calma y acudir a las estaciones de servicio con absoluta normalidad".
