
# La madre de Aylhén Rocío aseguró que golpeó puertas y no encontró ayuda

Published at: **2019-11-01T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/la-madre-de-aylhen-rocio-aseguro-que-golpeo-puertas-y-no-encontro-ayuda-48605-et)

Por Daniel Villamea Corresponsalía Oberá
Envuelta en desconsolado llanto durante casi una hora y media, ayer Teresita del Rocío M. (37) prestó declaración indagatoria en el marco del expediente por el deceso de su hija discapacitada Aylhén Rocío Mattos (18), quien el pasado 11 de octubre falleció a causa de una desnutrición severa y paro cardiorrespiratorio. Visiblemente desmejorada en lo anímico, la mujer insistió en su inocencia y subrayó que sufre más que nadie por la pérdida de su hija mayor. Relató las vicisitudes que afrontó para criar sola a Aylhén Rocío -quien era autista, ciega y sorda-, puesto que el padre biológico nunca se hizo cargo de ella. Incluso, mencionó que la abandonó apenas se enteró de que estaba embarazada.A pesar de que padece trastorno límite de la personalidad (TLP), tal como fue diagnosticada, la mujer manifestó que trató de encauzar su vida, se casó y tuvo una segunda hija que actualmente tiene 13 años. Con el paso de los años, la relación se deterioró, hubo denuncias cruzadas y la pareja se separó. En ese lapso conoció a otro hombre y quedó embarazada de su tercera hija, hoy de 5 años. En ese contexto, cobró relevancia la figura de la abuela materna, Teresita Ida F. (68), quien residía con la imputada y sus hijas en un departamento de avenida Andresito de la Capital del Monte.Según afirmó en la víspera, desbordada por los problemas económicos y de salud, en los últimos meses le solicitó a su madre que se haga cargo de Aylhén Rocío y que la lleve a Posadas, adonde la sexagenaria tiene su casa y viajaba los fines de semana.También declaró que recurrió al área social de la Municipalidad en busca de asistencia, aunque para obtener algún tipo de beneficio le habrían indicado que primero debía militar, algo que -según ella- terminó realizando. Dramas familiares En la declaración quedaron expuestas una serie de circunstancias complejas, como ser antecedentes de abuso intrafamiliar reiterado, intentos de suicidio y falta de contención de su familia y el Estado. La indagatoria se vio varias veces interrumpida por el llanto de la imputada, quien se quebró al recordar los capítulos más oscuros de su vida. Afirmó que fue violada por familiares directos, con quienes cortó relaciones hace años, al tiempo que indicó que Aylhén Rocío también fue víctima de abuso sexual por parte de un pariente directo, hecho que fuera denunciado oportunamente ante la Justicia.Esta situación habría afectado sensiblemente a su hija, quien se retrajo aún más y eso derivó en consecuencias negativas para su salud. Incluso estaba muy inapetente. Consultada al respecto, indicó que la joven siempre fue muy delgada debido a lo complejo de su patología. Además, mencionó el componente genético, puesto que ella misma y su madre son de contextura muy delgada. Para colmo, siempre según la declaración de la víspera, los altibajos emocionales de su propia enfermedad la sumieron en una depresión propiciada por los crecientes problemas económicos del grupo familiar. Tanto es así que tuvo que abandonar sus estudios universitarios de abogacía y trabajaba como empleada doméstica, mientras que su madre colaboraba con su jubilación.Precisó que la abuela materna residió con ella y sus hijas hasta el día del deceso de Aylhén Rocío, cuando viajó a Posadas. Desde entonces no regresó ni la visitó en su lugar de detención. Por ello, desde la defensa anticiparon que citarán a la sexagenaria para declaración indagatoria. Seguirá detenida A primera hora de la mañana de ayer la imputada fue trasladada al Juzgado de Instrucción Uno, actualmente subrogado por el juez de Instrucción Tres de San Vicente, Gerardo Casco, quien no participó de la audiencia. La indagatoria fue supervisada por el secretario Ricardo De Oro, mientras que la encartada fue asistida por sus abogadas María Cristina Salguero y Mónica Natalia Díaz. Posteriormente, la defensa fue notificada del rechazo al pedido de excarcelación interpuesto hace dos semanas, por lo que continuará detenida. Según las autoridades judiciales, en esta instancia el beneficio de la excarcelación podría poner en riesgo la continuidad del proceso, sobre todo ante la posibilidad de una fuga. En tanto, sus abogadas anticiparon que la medida será apelada. Entre los argumentos para solicitar la libertad de su cliente, citaron que “padece TLP, dicho trastorno de la salud mental impacta en la forma que piensa y siente la persona que lo padece acerca de sí mismo y de los demás, lo que causa problemas para insertarse en la vida cotidiana (…) Lleva varios años de tratamiento y toma diariamente clonazepam, quetiapina y foxetín”, citaron. Mencionaron que “ha sido víctima de abuso sexual intrafamiliar y a la fecha ha tenido tres intentos de suicidio, ello sumado a la grave condición que padecía su hija Aylhén Rocío Mattos, a la difícil situación económica que atravesaba, a la falta de contención por parte de su familia y a la ausencia de las instituciones que debieron darle apoyo”.  Por otra parte, para el próximo lunes fue citado la actual pareja de la imputada, mientras que ya se libró un oficio para que el psiquiatra que la atiende brinde un pormenorizado informe de su patología y tratamiento.  Alarma desoída El expediente 134592/2019 está caratulado como “abandono de persona doblemente agravado por muerte y el vínculo”, delito que contempla una pena de hasta 20 años de prisión.La víctima padecía una serie de discapacidades que la hacía absolutamente vulnerable y requería la permanente atención de terceros. La situación de la progenitora se agravó cuando el informe de autopsia confirmó que la joven falleció a causa de una desnutrición severa. Asimismo, en el sumario policial algunos vecinos de la familia declararon que la Aylhén Rocío pasaba mucho tiempo encerrada.En tanto, si desde un primero momento a justicia avanzó sobre la presunta responsabilidad de la madre, también se confirmó que 35 días antes del fatal desenlace una trabajadora social presentó un informe socioambiental ante el Juzgado de Familia alertando sobre el deplorable estado de salud en que se hallaba la joven discapacitada.Por ello, desde la defensa también solicitarán copia certificada de dicho informe y pedirán que comparezca la trabajadora social que lo redactó. Cruce de reclamosA mediados de octubre, el juez de Familia de Oberá, José Moreira, cuestionó la labor de la trabajadora social que el pasado 6 de septiembre presentó un informe socioambiental en dicho juzgado alertando sobre la situación de extrema vulnerabilidad en que se hallaba Aylhén Rocío. Dicho informe fue redactado por la licenciada Laura Cristina Bida en el marco de un proceso por la responsabilidad parental de la hija más chica de la imputada, de 5 años. En tal sentido, Moreira subrayó que en su juzgado nunca se tramitó ninguna causa ni se solicitó medidas de protección para la joven discapacitada, a pesar de que 35 días antes de su deceso recepcionaron el citado informe.Asimismo, apuntó a la presunta responsabilidad que le correspondería a la licenciada Bida, la que si bien en este caso trabajó de manera particular para el demandante, integra las filas de la Policía de la Misiones y se desempeña bajo la órbita de la Unidad Regional II. “En septiembre esta trabajadora social fue al domicilio, es funcionaria pública y conoce la ley provincial 3820 (de Protección Integral de Niños, Niñas y Adolescentes), entiende que las medidas de protección integral no se toman a partir del juzgado. Se toman a partir de los órganos administrativos o de los funcionarios que tienen el rol”, remarcó Moreira.Por ello consideró que “el trabajo fue deficiente y nos puso a nosotros en la mirada de la sociedad como culpables de una situación en la que una niña, al cuidado de su abuela materna y de su madre, terminó falleciendo por vivir en condiciones infrahumanas”. 
La mujer está acusada por abandono de persona doblemente agravado por muerte y vínculo y podría ser condenada a 20 años de prisión.
Los años con los que contaba Aylhén al momento de fallecer. La joven padecía de desnutrición severa y era autista, ciega y sorda.
Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
