
# Белый дом готов к импичменту Трампа в палате представителей

Published at: **2019-11-01T19:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191101/1560512607.html)

ВАШИНГТОН, 1 ноя — РИА Новости. Белый дом ожидает, что демократы в палате представителей проголосуют за импичмент президента Дональда Трампа, заявила пресс-секретарь президента Стефани Гришэм."Мы готовы к тому, что импичмент произойдет", — сказала Гришэм в интервью Fox News. Она отметила, что спикер палаты представителей Нэнси Пелоси "ясно дала понять", что демократы в палате проголосуют соответствующим образом.
Накануне палата представителей проголосовала за начало формальной процедуры импичмента Трампа. Документ определяет, каким образом будет проходить расследование в отношении американского лидера.Если по результатам следствия найдутся основания для импичмента, их вынесут на голосование в палату представителей. Конгрессмены должны поддержать обвинительное заключение, чтобы его рассмотрели в сенате. Демократы, инициировавшие импичмент, составляют большинство в палате представителей, но в верхней палате парламента большинство за республиканцами, которые на данный момент не намерены отстранять Трампа от власти.Демократы начали процедуру импичмента Трампа, так как считают, что он оказывал давление на власти Украины с целью проведения расследования против политического оппонента на будущих выборах — Джо Байдена. Сам Трамп заявляет, что призывал украинские власти лишь бороться с коррупцией. По его словам, Байден потребовал от Киева уволить генпрокурора, который расследовал дело против его сына.
