
# Блогер высказался о Duster после тест-драйва в поле: «Лучше взять Hyundai Santa Fe»

Published at: **2019-11-03T04:00:23+00:00**

Author: **Алиса Шикова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309236)

Водители берут «кота в мешке» под видом Dacia Duster, считает он.
Блогер на канале «4CAR MD» любит удивлять своих подписчиков и на сей раз он выехал в поле для проведения тест-драйва Renault Duster. Сой выбор обозреватель обосновал тем, что Dacia является самым продаваемым автомобилем в Молдове.
«Это, наверное, самый быстрый Duster, на котором я когда-либо ездил», — с таких слов начинается обзор блогера. Позже становится известно, что кроссовер оснащён 1,3-литровым двигателем мощностью 150 лошадиных сил, который пришёл на замену 1,2-литровому агрегату.
Однако у этого мотора есть несколько нюансов, которые обозреватель решил назвать честно. Во-первых — это высокий КПД, а также отсутствие любой информации о его «болячках», поскольку он «слишком новый». Во-вторых — в Dacia Duster установлена цепь ГРМ, рассчитанная на весь срок службы. В-третьих — машина придёт в негодность, если использовать топливо низкого качества. «Сюда подойдет 95 бензин и выше», — подчеркнул блогер.
Что касается динамики езды, то обозреватель похвалил Renault Duster за его подвеску, передний привод и стабилизатор движения.
«Если сказать простыми словами, то эта машина отлично преодолевает все наши дороги, неровности и буры. Тем более 21-сантиметровый клиренс позволяет ей это», — подытожил он.
Однако подписчики блогера не оценили его обзор и сказали: «Лучше взять Hyundai Santa Fe». По их словам, японский кроссовер не просто стоит своих денег, в отличие от «Дастера», но и в разы мощнее.
