
# Atlet Kota Madiun Berjaya di Turnamen Catur Tingkat Internasional

Published at: **2019-11-05T15:52:00+00:00**

Author: **Imam Malik**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743113/cabor/atlet_kota_madiun_berjaya_di_turnamen_catur_tingkat_internasional.html)

KBRN, Madiun : Satu atlet potensial Kota Madiun berjaya dan mampu meraih peringkat pertama cabang olahraga catur tingkat Internasional Master and Rating Fide Turnamen Piala Raja ke VII di Graha Pradipta Jojga expo center.
Pengurus Persatuan Catur Seluruh Indonesia (Percasi) Kota Madiun, Agus Wahyu mengatakan Percasi Kota Madiun mengirimkan dua atlet pada Internasional Master and Rating Fide Turnamen Piala Raja VII di Graha Pradipta Jojga expo center 21-25 Oktober 2019. Hasilnya satu atlet catur Kota Madiun atas nama Griselda Valinsya Ifanka mendapat peringkat pertama yunior putri, dan Brian Laksmana Saputra berada di peringkat ke delapan junior putra.
Menurut Agus, selain pembinaan dari Percasi, potensi atlet dan peran orang tua mempengaruhi. Dukungan orangtua atlet berpengaruh terhadap perkembangan dan kemampuan atlet.
“Giselda itu, jadi yang nama atlet peran orangtua paling dominan. Kalau pengurus cabang olahraga hanya mengarahkan dan membina. Kalau Giselda mulai dari kecil selain belajar di Percasi juga dipanggilkan guru les. Dengan guru les beelajar bisa lebih fokus. Guru les juga berasal dari Percasi,” kata Agus, Selasa (5/11/2019).
Agus Wahyu menambahkan, Percasi Kota Madiun intensif memberikan pembinaan bagi atlet catur di Kota Madiun. Tidak hanya pembinaan lokal, Percasi Kota Madiun juga berencana melakukan sparing dengan daerah lain untuk meningkatkan kemampuan atlet.
