
# Polícia encontra 16 pessoas em camião que ia embarcar da Holanda para Inglaterra

Published at: **2019-11-06T08:27:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/mundo/policia-encontra-16-pessoas-em-camiao-que-ia-embarcar-da-holanda-para-inglaterra-YX5415313)

Dezasseis migrantes, entre os quais quatro menores, foram encontrados escondidos na traseira de um camião que estava prestes a embarcar para Inglaterra a partir da Holanda, avançou hoje a polícia holandesa.
“A polícia encontrou 16 estrangeiros num camião em IJmuiden”, cidade portuária da costa oeste da Holanda, explicaram as autoridades em comunicado hoje divulgado.
O camião transportava peças de carros entre as quais estavam escondidos os estrangeiros, acrescentaram, explicando que a descoberta foi feita depois de o próprio motorista do camião, um cidadão turco de 45 anos, ter contactado os seguranças, antes de embarcar no ‘ferry’, para relatar ter ouvido barulhos nas traseiras do veículo.
A polícia encontrou quatro meninos menores, uma mulher e 11 homens de diferentes nacionalidades e foi aberta uma investigação.
O motorista foi detido por tráfico de seres humanos, disse a polícia.
O incidente acontece depois de outros recentes, o primeiro do qual a 23 de outubro, quando foram descobertos 39 corpos dentro de um camião refrigerado no condado de Essex, a leste de Londres.
Na segunda-feira, a polícia grega encontrou 41 migrantes vivos também dentro de um camião frigorífico intercetado numa autoestrada na zona norte da Grécia.
Sete migrantes apresentavam problemas respiratórios e foram transportados para um hospital local.
Ao longo dos últimos dias foram relatados outros casos de grupos de migrantes encontrados vivos dentro de camiões, como foi o caso no norte da Bélgica (12 migrantes) e na zona de Kent, no Reino Unido (nove migrantes).
>
