
# Він відлетів. Космічний апарат Voyager 2 досяг міжзоряного простору

Published at: **2019-11-05T12:19:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/voyager-2-dosyag-mizhzoryanogo-prostoru-50051700.html)

Таким чином, Voyager 2 стає другим об'єктом, створеним людиною, яка подолала вплив нашої зірки після виходу з Сонячної системи Voyager 1 в 2012 році.
У новому дослідженні вчені підтверджують проходження кордонів геліосфери апаратом Voyager 2 5 листопада 2018 року, відзначаючи стрибок щільності плазми, виявлений плазмовим хвильовим приладом на космічному кораблі. Помітне збільшення щільності плазми свідчить про перехід Voyager 2 від гарячої плазми з більш низькою щільністю, характерною для сонячного вітру, до холодної плазмі з більш високою щільністю міжзоряного простору.
Це дуже схоже на стрибок щільності плазми, який зафіксував Вояджер-1, коли він перейшов в міжзоряний простір.
«В історичному сенсі стара ідея про те, що сонячний вітер буде поступово зникати у міру просування в міжзоряний простір, просто не відповідає дійсності. Ми показуємо з Voyager 2 — і раніше з Voyager 1 — що існує чітка межа», — говорить Дон Гурнетт з Айови, один з авторів дослідження, опублікованого в журналі Nature Astronomy.
Нові дані також дають певне розуміння форми геліосфери. Її край, на думку вчених, схожий на «тупу кулю» або на конус-вітропокажчик, відомий також як «вітряна шкарпетка».
NASA запустило зонди Voyager 1 і Voyager 2 в кінці 1970 років для вивчення планет-гігантів і околиць Сонячної системи. За наступні кілька десятиліть американські міжпланетні станції зібрали величезну кількість інформації про Юпітер, Сатурн, Уран і Нептун, а також виявили декілька нових супутників.
«Два Вояджера переживуть Землю. Вони знаходяться на своїх власних орбітах і будуть летіти навколо галактики протягом п’яти мільярдів років або довше. І ймовірність того, що вони зіткнуться з чим-небудь, майже дорівнює нулю. На той час, правда, вони можуть виглядати трохи зношеними», — говорить Білл Курт, науковий співробітник Університету Айови і співавтор дослідження.
