
# Стали известны размеры зарплат нардепов на октябрь

Published at: **2019-11-01T10:52:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155764-staly-yzvestny-razmery-zarplat-nardepov-na-oktiabr)

Депутатам Верховной Рады девятого созыва начислили зарплату за октябрь. Суммы зарплат в пятницу, 1 ноября, сообщает аппарат парламента в ответе на запрос Лига.net.
Судя по данным, больше всех за предыдущий месяц получил первый вице-спикер Руслан Стефанчук – 54 100 грн. Председатель Рады Дмитрий Разумков заработал 44 600 грн, а вице-спикер Елена Кондратюк – 45 400 грн.
Главы фракций и групп получили за октябрь следующие суммы:
- Давид Арахамия (Слуга народа) – 36 700 грн;
- Юрий Бойко и Вадим Рабинович (ОПЗЖ) – 38 800 и 32 800 грн;
- Юлия Тимошенко (Батькивщина) – 43 400 грн;
- Артур Герасимов и Ирина Геращенко (Европейская солидарность) – 38 800 и 36 500 грн;
- Сергей Рахманин (Голос) – 40 700 грн;
- Тарас Батенко и Виктор Бондарь (За будущее) – по 41 300 грн.
Тем временем пятый президент и нынешний депутат Петр Порошенко получил одну из самых маленьких зарплат – 31 600 грн.
А самую маленькую зарплату за октябрь получила депутат из Евросолидарности Ирина Луценко - чуть меньше 20 000 грн.
Полный список зарплат:
 
 
Напомним, сегодня вступил в силу закон о санкциях для нардепов, в соответствии с которым депутатов могут штрафовать и даже лишать зарплаты за прогулы.
Ранее стала известна первая зарплата Гончарука на посту премьера. Она составила 49 842,51 гривен.
 
