
# Roberto fiore, segretario di forza nuova, a 'la zanzara': sono d'accordo con castellini, balotelli..

Published at: **2019-11-05T19:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/ldquo-sono-rsquo-accordo-castellini-rdquo-segretario-forza-218237.htm)


        “SONO D’ACCORDO CON CASTELLINI” - IL SEGRETARIO DI FORZA NUOVA ROBERTO FIORE A “LA ZANZARA”: “QUELLO CHE HA DETTO SU BALOTELLI, CHE NON È PIENAMENTE ITALIANO, LO CONDIVIDO. MA SI POTREBBE DIRE ANCHE DEI MIEI FIGLI CHE HO AVUTO DA UNA SPAGNOLA. IL NOSTRO DIRIGENTE NON HA DETTO NULLA DI SBAGLIATO” - “QUELLO CHE STA SUCCEDENDO È FRUTTO DELLA POLIZIA DEL PENSIERO, COME LA COMMISSIONE SEGRE”
      

        Da “la Zanzara - Radio 24”
      
Roberto Fiore, segretario di Forza Nuova a La Zanzara su Radio 24. Castellini. “Castellini è un nostro dirigente e lo confermo. Quello che ha detto su Balotelli che non è pienamente italiano lo condivido, ma si potrebbe dire anche dei miei figli che ho avuto da una spagnola e sono nati in Inghilterra. Anche loro non sono pienamente italiani. Castellini non ha detto nulla di sbagliato, è stata una trappola per Forza Nuova.
Tutto quello che sta succedendo è frutto della polizia dle pensiero, come la commissione Segre ”. Balotelli. “Il tema del razzismo contro Balotelli è tutto inventato. In Italia non c’è odio razziale e noi non abbiamo nostri militanti condannati per razzismo in via definitiva. Castellini è confermato come dirigente di Forza Nuova. Balotelli italiano? Non del tutto, basta vedere da dove viene, non è stato adottato a zero anni ma più in là, . E’ difficile dire che Balotelli sia rimasto scandalizzato da quello che ha sentito, era uno che ha fatto l’ululato, due, tre, ma sono cose calcistiche”
