
# Misiones abre el telón

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/misiones-abre-el-telon-48617-et)

Más de 30 elencos con sus respectivas obras harán brillar el teatro independiente del país haciendo sede en Misiones.Ello porque desde hoy al jueves 10 será la 34° Fiesta Nacional del Teatro que congrega a toda la comunidad teatral de la Argentina, por primera vez en Tierra Colorada.Además de la variedad de obras que se podrán disfrutar en Posadas, habrá múltiples actividades en forma paralela a las funciones programadas, en su mayoría pensadas para todo el público. Así, se darán talleres, foros, espacio de deconstrucción de obras teatrales y la entrega del mayor reconocimiento que otorga el Instituto Nacional del Teatro, el Premio a la Trayectoria Nacional, Regional y Colectivos Teatrales, a destacados hacedores de distintos puntos del territorio nacional, entre los que se destacan los locales de La Murga de la Estación.Por otro lado, es importante destacar que para asistir a cada función, las entradas, si bien tienen un precio popular de 60 pesos, deben adquirirse previamente a través de la plataforma de Alternativa Teatral: www.alternativateatral.com/fiestanacionaldelteatro2019/. Cabe resaltar que todo lo recaudado por la venta,serán donados a la Biblioteca Popular de Posadas.Abriendo el telón hoy a las 18 en Sala Tempo, el acto inaugural será en la plaza 9 de Julio, en caso de que las condiciones climáticas acompañen a las 21.30. Si llueve, será en la Sala Tempo.Además de las palabras de bienvenida, entre otras cosas por ejemplo se presentará el  jingle de la Fiesta con interevencion de la Murga de la Estación que también interpretará otras canciones de la mano de su orquesta comunitaria. Así como se destacará la participación del Ballet Folclorico del Parque del Conocimiento dirigido por el maestro Luis Marinoni.Por otro lado, la entrega de los Premios a la Trayectoria Nacional y Regional será el martes a las 18 en el SUM Juan Figueredo (Colón 2368). Allí, si bien cada región se lleva un galardón, el Premio de Trayectoria Colectivo Teatral Nacional de este año, irá destinado a La Faranda de Salta.En tanto los talleres que se van a dictar son: “Imágenes desde afuera” con Rubén González Mayo de la Región Nuevo Cuyo; “Mujer y Territorio” con Aluhén Seguel de la Región Patagonia; “Taller de dramaturgia” con Carolina Gularte y Lázaro Mareco de la Región NEA; “Dirección y dramaturgia” con Julieta Guillermina Vigo de la Región Centro Litoral; “Iluminación a led para el teatro” con Fernando Arancibia y Claudia Peña, del grupo La Faranda de la Región NOA y “Dirección y Estéticas del Teatro Contemporáneo” con Diego de Miguel de la Región Centro. Una oportunidad, de la mano del INT de hacer crecer todo el espectro de la dramaturgia en la provincia, siempre con el intercambio de experiencias que nos traen de distintos puntos del país. 
Ósjar Navarro Correa, Mendoza. Noche de verano en el patio de una casa en un viñedo. Rosa prepara el lugar para el cumpleaños de su hija mientras Jordán trabaja afilando cuchillos. La llegada de Carolina, hermana travesti de Rosa, pone en riesgo el festejo.
Casiopea, La Pampa“¿Qué es más fácil que llorar?”. La respuesta de cuatroamigas que afrontan la edad apuradas por evitar la soledad. Aburridas ya de jugar generalas y de lamentar infortunios con los hombres, una de ellas arrastrará a las cuatro por un camino en extremo diferente.
Cia. Analógica, Bs. As. El alumno García va a rendir literatura en diciembre. La cosa se pone difícil cuando, por un desacuerdo terminan haciendo ‘Bodas de sangre’ en la mesa de examen, dando por resultado la dudosa obra ‘Bodangres’.
En Busca, Misiones. De Carolina Gularte. Dos hermanos, desde la canoa, comparten una larga noche de pesca en el río, frente a los barrios que van quedando bajo el agua borrándose así su propia historia.
La Mucca Teatro, Córdoba Una mujer quemada y Ana, su cuidadora.Juntas construyen un mundo que se basa en la crueldad. Somos un souvenir vivo del viaje hacia la muerte. Si nos encontramos en un incendio no solo estamos, sino además, somos el incendio.Somos nuestra causa de muerte.
Teatro Estudio Arte, S. Luis Una reflexión familiar sostenida por la falta de un espacio interno-externo de contención. Los personajes tienen una relación abismal en cuanto a sus intereses; los lazos emotivos se cuelan en búsquedas y recuerdos, perdiendo el encuentro con el otro.
Los Gregorianos, Formosa.Hombres y mujeres se encuentran a la espera de algunas cabezas de ganado para saciar su hambre. Cuando por fin consiguen la tan preciada carne, llega al lugar un intruso y desata una tragedia como resultado del odio entre unitarios y federales.
Judith del Pino-Andrés Bar. NeuquénLas memorias de Elena, una mujer chilena, el exilio y su vida en el valle de Río Negro y Neuquén. Una historia sencilla y a la vez universal, como las canciones de Violeta Parra que se entraman con el relatode Elena.
La Caramba, Santa Cruz Un drama que cuenta la historia de cuatro mujeres que se reúnen a escondidas en un pueblo de la Patagonia. En el intercambio, un día descubrieron que tienen poderes y que se han convertido en Lalas.
Margen de Error Teatro, Tucumán Un drama que transcurre de noche, en una habitación precaria de un barrio suburbano. Personajes con códigos débiles, atravesados por la pobreza y la marginalidad, que se vinculan con torpeza y hasta comicidad.
HOY 18. Cristales (San Luis), Espacio: Sala Tempo (3 de febrero 1916). 19:30. El matadero (Formosa), en La Murga de la Estación (Pedro Méndez 2260). 20. Cristales (San Luis), en Sala Tempo. 21:30: Acto de apertura en Plaza 9 de Julio o Sala Tempo (en caso de lluvia). 21:30: El matadero (Formosa), en La Murga de la Estación. MAÑANA 15. Una flor. Una mujer. Una voz (Neuquén) en Sala Mandové Pedrozo (Beethoven 1762). 18. Pajarito (Tucumán), en Sala Tempo. 19:30: Las lalas (Santa Cruz), en La Murga de la Estación. 20. Pajarito (Tucumán), en Sala Tempo. 21. Una flor. Una mujer. Una voz (Neuquén)en Sala Mandové Pedrozo. 21:30. Las lalas (Santa Cruz), en La Murga de la Estación. 23. Una flor. Una mujer. Una voz (Neuquén) en Sala Mandové Pedrozo. DOMINGO 17. Los sonámbulos (Corrientes) en Sala Tempo. 18:15: El tiempo de los ídolos (Chaco) en Sala Mandové Pedrozo. 19. Los sonámbulos (Corrientes) en Sala Tempo. 19:30: Canción de cuna para refugiades (La Rioja)en La Murga de la Estación. 20:15: El tiempo de los ídolos (Chaco), en Sala Mandové Pedrozo. 21. La helada (Catamarca), en Espacio Reciclado (Misiones 3040). 21:30: Canción de cuna para refugiades (La Rioja), en La Murga de la Estación. 23. La helada (Catamarca),en Espacio Reciclado.
Elenco Concertado, Ctes Un científico con más sueño que años de vida, realiza una conferencia sobre la creación del universo, en un viaje, en el que se encuentra con personajes reconocidos de la historia universal que han trascendido para dejar un profundo mensaje.
Apuntes, Chaco Un tío y sus dos sobrinos incursionan en política con el dinero que ‘Él’ le dio. Ganan y gobiernan por siete años hasta que ‘Él’ los convoca a una reunión. Se ven envueltos en la tragedia son acusados por “ellos” de asociación ilìcita y asesinato.
La Dulcera...,Catamarca Dos personajes deambulan entre mapas, aguardiente, recuerdos, se pierden y reencuentran en caminos ficticios. Ella discurre sobre la helada y busca desentrañar, el estado actual de la patria mientras él se pierde en textos pasados y contemporáneos.
Kamar, La Rioja El flagelo mundial de la forzada emigración humana. Refugiados se adueñan de su propio relato, narran su dolorosa historia en la metáfora: un barco que los traslada a algún sitio, hacia el exilio con la esperanza de un hogar menos hostil. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
