
# Duro revés para 3 detenidos por el ataque a Cicuta

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509790/duro-reves-para-3-detenidos-ataque-cicuta)

Al menos tres de los cinco jóvenes que habían sido apresados sospechados de haber participado de la salvaje golpiza que sufrió Martín Cicuta, quien aún permanece internado en el Hospital Regional producto de las lesiones, continuarán privados de la libertad después de que la Justicia de Frías resolviera prorrogar su detención.
Cabe recordar que el grave hecho de violencia se registró el pasado 19 de octubre entre la madrugada, en circunstancias en las que cinco personas encapuchadas ingresaron en la vivienda de Martín Cicuta en la ciudad de Frías y lo agredieron físicamente propinándole todo tipo de golpes, que le produjeron lesiones graves, por lo que tuvo que ser derivado al centro de salud capitalino para recibir atención de mayor complejidad.
Una amiga de la víctima que se encontraba con él, fue quien lo llevó al Hospital Zonal de Frías y se comunicó con sus familiares.
El jueves pasado, la fiscalía solicitó la prórroga de la detención para tres jóvenes de apellido Soria, Blanco y Ponce acusados de cometer el delito de ‘homicidio en grado de tentativa’, mientras que la situación procesal de los otros dos detenidos, Herrera y Cabrera, será discutida esta semana en otra audiencia.
El Dr. Marcelo Bepmale, representando el Ministerio Público Fiscal, argumentó su pedido en base a algunas medidas que aún faltan concretar, tales como declaraciones testimoniales, informe psicológico, una entrevista con la víctima que aun no está autorizada por los médicos, puesto que necesita más tiempo de recuperación.
También se supo que en la audiencia que uno de los detenidos había recuperado la libertad de una prisión preventiva en el mes de septiembre con la condición de trabajar en otra provincia, pero no lo cumplió.
Otro de los acusados estaba siguiendo un tratamiento por sus adicciones a las drogas, pero se escapó, incumpliendo una disposición judicial.
La defensa oficial de los imputados no se opuso a la solicitud de la fiscalía.
La jueza subrogante, Eva Luz Ramos de Ortiz luego de escuchar a las partes, ordenó la prórroga de la detención de los imputados.l
