
# Секс с русалкой и шикарные костюмы — вышел третий клип сольного проекта Тилля Линдеманна. Цензура его не пропустит

Published at: **2019-11-01T22:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8868)

На официальном сайте группы Lindemann вышел клип на третий по счету сингл с грядущего альбома. Песня Knebel поется от лица человека, которому нравится, когда у его любовницы кляп во рту (это цитата из текста).
Сюжет куда более интересен и куда менее цензурен. На кадрах Тилль Линдеманн предстает в голубом костюме. Его персонаж закован в цепи в некоем затопленном здании. Он голодает и даже пытается есть сам себя, но тут появляется русалка, с которой Линдеманн занимается оральным сексом. Все действо сопровождается запредельной экспрессией и кровью.
Происходящему вторит и звуковое сопровождение: если первая часть песни — акустика, напоминающая кантри, то под конец начинают звучать шумные гитары, а сам Линдеманн кричит: «Ich hasse dich!» (Я ненавижу тебя! — нем).
Это объясняет, почему клип с пометкой UNCENSORED вышел на сайте группы, а не на Youtube — его просто не пропустят правила Google. Спустя несколько минут после премьеры этой версии на Youtube был опубликован более «прилизанный» вариант.
Напарник Линдеманна по группе, музыкант Петер Тэгтгрен также присутствует на видео — он бредет через болото по колено в воде, играя на акустической гитаре.
Вопреки сообщениям СМИ, Knebel — не тот клип, который в октябре Тилль Линдеманн снимал в Петербурге. Такую информацию «Фонтанке» ранее подтвердили на «Ленфильме», сославшись на представителей группы.
Напомним, второй альбом коллектива Lindemann должен выйти 22 ноября. Ранее группа опубликовала уже два сингла к грядущему релизу — Steht auf! и Ich weiss nicht.
Алексей Нимандов, «Фонтанка.ру»
Читайте также:

        Лобода, «Ленфильм» и горящие круассаны. Все, что известно о съемках нового клипа Тилля Линдеманна в Петербурге
      
