
# Трамп ненавидел Украину до встречи с Зеленским - СМИ

Published at: **2019-11-03T09:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/tramp-nenavidel-ukrainu-do-vstrechi-s-zelenskim-smi-383156/)

Президент США Дональд Трамп до встречи с украинским коллегой Владимиром Зеленским ненавидел Украину, пишет газета Washington Post со ссылкой на нескольких нынешних и бывших сотрудников американской администрации, передает Tengrinews.kz.
Фрагменты из публикации в газете приводит РИА Новости. По данным СМИ, причиной ненависти Трампа были слухи, что Украина каким-то образом была связана с Демократической партией США и с кампанией его оппонента на президентских выборах экс-госсекретаря Хиллари Клинтон.
"Были обвинения (в адрес украинских властей. -Прим.) в том, что они каким-то образом работали с кампанией Клинтон. Были обвинения, что они причиняли вред ему (Трампу. - Прим.). Он просто ненавидел Украину", - заявил изданию бывший чиновник Белого дома.
По его словам, Трамп твердил, что украинские чиновники - коррупционеры. Более того, Трамп всегда любит занимать сторону "сильного", а Украина в его глазах таковой не была, добавил экс-чиновник.
Однако, по словам другого экс-сотрудника Белого дома, ситуация изменилась, когда коллегам удалось уговорить Трампа лично встретиться с Зеленским. После этого Трамп согласился с тем, что Зеленский отличается от его предшественника Петра Порошенко. По словам американского экс-чиновника, президент Украины получил одобрение Трампа, и тот даже окрестил украинского коллегу "харизматичным лидером".
Зеленский и Трамп впервые встретились в сентябре на полях Генассамблеи ООН. Ранее исполняющий обязанности посла США в Украине Билл Тейлор заявил на слушаниях в конгрессе, что условием этой встречи было расследование в отношении компании Burisma, в которой работал Хантер Байден - сын экс-вице-президента США, потенциального конкурента Трампа за президентское кресло в 2020 году Джо Байдена. Тейлор прибыл в конгресс для дачи показаний в рамках процедуры импичмента Трампу, которую инициировало демократическое большинство палаты представителей США.
Демократы палаты представителей расследуют, превысил ли Трамп полномочия, находясь у власти, когда попросил власти в Киеве начать расследование против Джо Байдена и его сына Хантера.
Сейчас три комитета палаты представителей США проводят интервью со свидетелями по "украинскому делу", а также направляют многочисленные повестки членам администрации Трампа с требованием предоставить необходимые документы. Показания в конгрессе уже дали ряд ключевых фигур: бывший спецпосланник США по Украине Курт Волкер, экс-посол США на Украине Мари Йованович, бывший советник президента по России и Украине Фиона Хилл, посол США в ЕС Гордон Сондленд.
