
# Бактериям паутина не по зубам

Published at: **2019-11-03T05:01:00+00:00**

Author: **Автор: Кирилл Стасевич**

Original: [Наука и жизнь](https://www.nkj.ru/news/37236/)

Пауки плетут свою паутину далеко не в стерильных условиях: даже в воздухе на неё могут осесть бактерии, что уж говорить про тех, кто оплетает паутиной земляные убежища. В паутину часто попадает какая-то растительная труха, пауки заворачивают в паутину тех, кто попал к ним на обед – вся эта органика постепенно разлагается, однако паутина остаётся нетронутой, хотя состоит из белков и её вполне могли бы расщепить какие-нибудь микробы. Собственно, рано или поздно это случается, но всё-таки скорее поздно, чем рано – паутина может оставаться целой неделями, что довольно удивительно.
Раньше считалось, что у паутины есть антимикробные свойства, то есть что она просто убивает бактерий. Однако исследователи из Тунхайского университета полагают, что дело тут в другом. Они взяли паутину от трёх видов пауков – у одного из пауков-нефил, у одного из пауков-волков и у одного паука из рода Cyrtophora. У нефил паутина липкая, и плетут нефилы обычные ловчие сети – только очень и очень большие, самые большие среди всех пауков. У Cyrtophora паутина нелипкая, пауки делают из неё что-то вроде тента (по-английски их так и называют – tent-web spiders, пауки, плетущие тенты, или «пауки-палаточники»). Пауки-волки паутину для охоты не используют – они оплетают её свои норы и делают из неё коконы для яиц.
Несмотря на то, что паутина всех трёх пауков отличалась, бактерии одинаково её избегали. Но притом оказалось, что бактерий она не убивает: когда паутину клали на питательную среду, рядом с ней не появлялось зоны с погибшими микробами. Тогда исследователи предположили, что паутина для бактерий просто не представляет гастрономического интереса. Действительно, если её специально пропитывали питательным раствором, то бактерии начинали расти и на паутине тоже.
В статье в Journal of Experimental Biology говорится, что бактериям важно было дать дополнительный источник азота, чтобы они смогли колонизировать паутину. Очевидно, «паутинный» азот для них по какой-то причине недоступен; и вполне возможно, что у пауков, живущих на земле, паутина более недоступна для бактерий, чем у пауков, которые плетут воздушные сети. С практической точки зрения такие способы антибактериальной защиты могли бы представлять интерес и для нас в нашей вечной борьбе с микробами, которых уже даже антибиотики порой не берут.
Источник: Наука и жизнь (nkj.ru)
