
# Экс-полпреду губернатора Ставрополья Андрею Уткину дали 4 года колонии

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/380732/)


        Приговор в отношении бывшего чиновника вынес Ленинский районный суд города
      
Ставрополь, 6 ноября. В Ставрополе осудили экс полномочного представителя губернатора края Андрея Уткина. Его признали виновным по ч. 3 статьи 30, а также по ч. 4 статьи 159 УК РФ «Покушение на мошенничество в составе организованной группы». Правоохранители выяснили, что в июне 2017 года Уткин вступил в состав ОПГ, участники которого обманывали людей, привлекаемых к уголовной ответственности. Аферисты за деньги обещали помочь прекратить преследование в отношении подозреваемых.
- Выполняя свою роль, Уткин познакомил мужчину со своим знакомым, выдававшим себя за высокопоставленного сотрудника правоохранительных органов. За положительное решение вопроса и якобы для передачи взятки за прекращение уголовного преследования они потребовали от мужчины 5,5 миллионов рублей. В итоге самого Уткина и еще троих участников преступной группы силовики поймали с поличным при получении части денежного вознаграждения, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе Генеральной Прокуратуры РФ. 
Суд приговорил полномочного представителя губернатора Ставропольского края к четырем годам лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима. Также Андрею Уткину назначено наказание в виде штрафа в размере 800 тысяч рублей. Остальные участники ОПГ осуждены и уже отбывают наказание.
Ранее «Регион online» сообщал, что на Ставрополье бывшему полпреду главы региона Андрею Уткину может грозит до 10 лет колонии. Его задержали по уголовному делу о мошенничестве еще в 2017 году.  
Читайте нас в    News
