
# Кабмин хочет отказаться от градации инвалидности по группам, - Третьякова

Published at: **2019-11-05T17:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/kabmyn_hochet_otkazatsya_ot_gradatsyy_ynvalydnosty_po_gruppam__tretyakova_1684243)


        Кабинет министров Украины планирует отказаться от действующей системы градации инвалидности и перейти к Международной классификации функционирования.
      
Об этом сообщила председатель парламентского комитета по вопросам социальной политики и защиты прав ветеранов Галина Третьякова, передает "Интерфакс-Украина".
"Мы сейчас продолжили ту работу, которую ранее осуществляло Министерство здравоохранения. Мы имплементируем к украинскому законодательству  Международную  классификацию функциональности, она уже переведена на украинский язык, но до конца не проведена система ее ратификации. С помощью МКФ мы хотим наконец избавиться от системы инвалидности, которая осталась в Украине с советских времен", - отметила она.
Следовательно, выплаты пособий и социальная политика по отношению к лицам с инвалидностью будет строиться, исходя не из группы инвалидности, а из расчета процента трудоспособности. По мнению Третьяковой, такой подход поможет улучшить ситуацию на рынке труда с лицами с инвалидностью.
Также она добавила, что в комитете планируют добавить квоты на трудоустройство людей с инвалидностью в частном секторе и на госслужбе.
Ранее сообщалось, что профильный комитет Верховной Рады по вопросам молодежи и спорта предлагает Раде принять постановление №2117 о вопросе срочного принятия мер для обеспечения защиты прав и интересов детей, которые пострадали в результате военных действий и вооруженных конфликтов.
