
# Verano 2020: cuáles son las playas que marcan tendencia para las vacaciones

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509832/verano-2020-cuales-son-playas-marcan-tendencia-para-vacaciones)

La mayoría de los argentinos tiene resueltas sus próximas vacaciones de verano y la decisión está fuertemente inclinada hacia las playas: Brasil, Caribe y Miami son los destinos más elegidos, según un informe de Almundo.
El informe, que detalla los comportamientos y hábitos de compra de los argentinos, destaca que los destinos de playa llevan la delantera. Cuba, Río de Janeiro (Brasil), Punta Cana (República Dominicana), Playa del Carmen (México), Cancún (México), Buzios (Brasil), Imbassaí (Brasil) y Orlando (Estados Unidos) son los favoritos para el próximo verano.
En el plano local, los paquetes más comprados son para Iguazú (Misiones), Calafate (Santa Cruz), Mendoza, Ushuaia (Tierra del Fuego), Bariloche (Río Negro), Salta, Buenos Aires y Puerto Madryn (Chubut).
El Barómetro Viajala 2019, difundido por el metabuscador de vuelos, refleja datos muy parecidos. Para el verano 2020 Brasil es el gran favorito, con Río de Janeiro y Florianópolis en los primeros puestos de un top ten que se completa con Lima, Miami, Bariloche, Madrid, Cancún, Iguazú, Salta y Jujuy.
Otro dato que refleja el reporte de Almundo es que los hoteles más elegidos por los argentinos para el próximo verano son aquellos que ofrecen all inclusive, ya que la mayoría de las familias prefieren contar con todo resuelto de antemano y no incurrir en gastos adicionales en el destino.
La preferencia por los destinos playeros también se refleja en la compra de cruceros. Los trayectos Buenos Aires - Río de Janeiro (itinerarios de 8 y 9 noches recorriendo las costas de Uruguay y Brasil); Miami - Bahamas (3 y 4 noches); Miami - distintos puntos del Caribe (7 y 8 noches); y Europa (7 noches recorriendo las Islas Griegas, Croacia e Italia) lideran la decisión de compra.
