
# Según Coronel, la interna de la UCR les jugó en contra

Published at: **2019-11-04T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/4/segun-coronel-la-interna-de-la-ucr-les-jugo-en-contra-418226.html)

 Una semana después de los resultados electorales del 27 de octubre, las  autoridades de la UCR se mantienen en silencio y evitaron pronunciarse por los resultados. Mientras tanto, la  catarsis radical por parte de dirigentes y militantes  sigue a pleno en los medios o a través de las redes sociales. 
El intendente Jorge Coronel, quien perdió en el municipio de Tapso, tras 16 años de permanencia en el cargo fue uno de los que convocó al partido a realizar una autocrítica. "Vamos a tener que hacer una autocrítica puertas adentro sobre la difícil situación de la UCR. Sabemos muy bien de las divisiones que hay en la Cámara de Diputados y dentro del partido en el que tenemos más líneas internas que partido en sí. Vamos a trabajar para seguir militando en la UCR donde trabajamos por cuestiones de ideología y de honestidad", definió.
"Creo que en estas elecciones no sólo nos jugó en contra esta interna sino que hubo actores que participaron en la oposición. Además somos parte de la alianza Juntos por el Cambio, creo que la cuestión social no se llevó muy bien durante el gobierno", manifestó en alusión a que ir pegados con Mauricio Macri les jugó en contra a muchos gobiernos locales. 
  Por otra parte, Coronel se distanció de los sectores de la UCR que quedaron afuera del armado electoral y que criticaron al senador Oscar  Castillo al responsabilizarlo por la estrategia de Juntos por el Cambio. "No coincido con quienes cuestionan el armado y la participación de Castillo. No pertenezco a la línea Celeste, pero lo considero un gran dirigente. Vi en este proceso pasar a muchas líneas internas que se peleaban por un cargo, así que creo que cada uno se debe hacer responsable de lo que ocurrió", evaluó.
Herrera al cruce  
La diputada electa Natalia Herrera, -que antes fue del Movimiento Renovador- salió al cruce de las expresiones que las diputadas Verónica Rodríguez Calascibetta y Paola Bazán tuvieron  en su análisis  político en el que responsabilizaron a Castillo por los resultados de Juntos por el Cambio.  
Herrera ahora tiene una posición más cercana a la línea Celeste, luego de que el partido le garantizó un lugar en la lista de diputados, a contramano de la propuesta que había  elevado el ex gobernador Eduardo Brizuela del Moral, quien pretendía la reelección de Rodríguez Calascibetta.
En ese contexto, Herrera expresó: a  El Ancasti TV: "Es muy fácil con el diario del lunes salir a  levantar la voz y buscar culpables.  Hubiera sido muy bueno que así como la militancia salió a trabajar por ellas (por Bazán y por Rodríguez Calascibetta)  hubiese  sido importante que estén trabajando al lado de la militancia porque tienen un cargo. Así, como ellas,  muchos que tienen un cargo era importante que acompañen, A la diputada Bazán se la vio un poco más en el día de la elección, pero a la diputada  Verónica  Rodríguez  no se la vio jamás y debería haber estado a la par de los candidatos". 
En el mismo sentido se había pronunciado el diputado electo Tiago Puente: “Son inoportunas las declaraciones de las legisladoras. El senador nos acompañó como un militante más en la provincia, y ese acompañamiento no lo vimos de parte de Eduardo Brizuela del Moral y Ricardo Guzmán, por ejemplo, a quienes muchas veces fuimos a buscar”,afirmó Puente.n
