
# Shannon de Lima explota contra un usuario que la criticó por no engendrar al hijo de James Rodríguez

Published at: **2019-11-06T18:05:33+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u198484-e198484-s27065-shannon-lima-explota-contra-usuario-critico-no-engendrar)

La modelo venezolana Shannon de Lima ha roto el silencio después del misterio que ha rodeado durante las últimas semanas el nacimiento del segundo hijo de James Rodríguez. 
A finales de octubre, el futbolista colombiano le daba la bienvenida a Samuel con una tierna foto en la que el pequeño sujetaba el dedo de su padre. 
Prácticamente a la vez que los medios se hacían eco de la noticia, se comenzó a especular sobre quién sería la madre del pequeño, ya que durante los últimos meses la pareja del futbolista, Shannon, no había lucido panza de embarazada. 
Mientras que ninguno de los dos quiso confirmar o desmentir que Shannon fuese la madre, se habló sobre la posibilidad de que el bebé hubiese nacido fruto de la gestión subrogada.
Las críticas hacia la ex de Marc Anthony han sido continuas y, cansada de estos comentarios, la joven ha explotado al encontrarse un comentario ofensivo en una de sus publicaciones de Instagram. 
En este comentario, un usuario la tachaba de frívola por recurrir a este método para que su figura no se viera afectada.
"Tú solo escribes y juzgas. Como todos acá, sin saber absolutamente nada de la vida de las personas, sin saber si hieren o sin saber las razones ni la verdad. Por eso el mundo está tan podrido", respondió Shannon enfadada.
"Espero que las personas tengan algo de sentido común y cerebro y dejen de comentar cosas sin sentido... Todo en la vida puede ser entendido si fuese con respeto. Cosa que a muchos le está quedando grande", añadió.
A pesar de haber roto el silencio, no ha hecho alusiones a si es o no la madre y parece que de momento no habrá respuesta por su parte. A otro comentario contestaba tajante al respecto: "No habrá respuestas. El silencio es muy poderoso, muchos deberían aprender de eso".
