
# Zinédine Zidane pointe une lacune dans le jeu d’Eden Hazard: «Il doit marquer avec régularité»

Published at: **2019-11-01T15:16:00+00:00**

Author: **AFP**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149557/article/2019-11-01/zinedine-zidane-pointe-une-lacune-dans-le-jeu-deden-hazard-il-doit-marquer-avec)


        Le Diable rouge n’a pas encore vraiment convaincu depuis son transfert au Real Madrid cet été.
      
Zinédine Zidane était en conférence de presse ce vendredi avant le match du Real Madrid contre le Bétis Séville prévu samedi. Il a notamment été interrogé sur Eden Hazard, qui commence petit à petit à retrouver son niveau.
« Il s’améliore de jour en jour… tout ce qui lui manque, c’est de marquer avec régularité », a déclaré l’entraîneur français. « Vous l’avez vu meilleur, nous aussi. Mais nous sommes heureux de ce qu’il produit sur le terrain. Il va retrouver son niveau, il joue de mieux en mieux. »
L’ailier belge, débarqué de Chelsea en juin et recrue phare de l’intersaison du Real Madrid, peine à prendre ses marques en Espagne. Hazard avait manqué le début de saison à cause d’une blessure à une cuisse, et n’a marqué qu’une fois depuis son retour, contre Grenade début octobre (4-2).
« Il a eu 2 ou 3 occasions de but à Galatasaray (en Ligue des champions, NDLR)… Tout le monde a envie de voir Eden à son meilleur niveau, mais moi je vois qu’il s’améliore de jour en jour. On sera tous très contents de lui très vite, j’en suis sûr », a ajouté Zidane au sujet du Diable rouge.
