
# Україна увійшла в ТОП-10 найпопулярніших авіанапрямків з Ізраїлю

Published at: **2019-11-05T11:57:58+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/news/ukrajina-uviyshla-v-top-10-naypopulyarnishih-avianapryamkiv-z-izrajilyu--637817.html)

Міжнародні авіалінії України потрапили у десятку найактивніших на ізраїльському напрямку. Такі дані публікує видання «Едіот ахронот».
Так, за останні 10 років в Ізраїлі подвоїлася кількість авіапасажирів, які прибувають до країни, а число ізраїльтян, які вирушають за кордон, збільшилася на 125%.
Згідно з оцінками, в 2019 році через аеропорт Бен-Гуріон має загалом пройти 24 млн пасажирів, тоді як в 2009 році їх було 11,5 млн. Наголошується, що темпи зростання пасажиропотоку найвищі в світі.
Значний приріст пасажиропотоку багато в чому пояснюється політикою «Відкрите небо», в рамках якої відбулося істотне збільшення компаній (насамперед - бюджетних), що виконують рейси до Ізраїлю, а також - знизилися ціни на польоти.
Все це призвело до змін як в списку авіакомпаній, які є лідерами на ізраїльському напрямку, так і найбільш популярних маршрутів.

        
          У 2010 році лідируюча десятка виглядала так:
        
      

        
          Лідируюча десятка в 2019 році (дані за січень-вересень) виглядає так:
        
      
За останні 10 років також відбулися істотні зміни в списку авіакомпаній, що працюють на ізраїльському напрямку, деякі з них або припинили діяльність, або просто зникли, як, наприклад, «Трансаеро», US Airways, Air Berlin, Malev Hungarian Airlines, Spanair та ін.
Зміни відбулися і в списку найбільш популярних напрямків, що виконуються з аеропорту Бен-Гуріон.

        
          Лідируюча десятка в 2010 році:
        
      

        
          Лідируюча десятка в 2019 році:
        
      
Як бачимо, України в обох ТОП-10 у 2010 році не було представлено. 
