
# Любимые streetstyle-тренды знаменитостей: стильные фото

Published at: **2019-11-04T11:49:08+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/scotch/foto/lyubimye-streetstyle-trendy-znamenitostey-stilnye-foto-635478.html)

Знаменитые девушки и известные трендсеттеры, среди которых Кайя Гербер, Белла Хадид, Эмили Ратаковски и Виктория Бекхэм уже вовсю демонстрируют новые осенние образы. Для стильных ансамблей девушкам необходимы только пять новых вещей, с помощью которых можно обновить гардероб полностью. 
Свободный жакет с маскулинной линией плеча, отсылающий к эпохе 1980-х годов стал любимым элементом гардероба знаменитых девушек этой осенью. Можно надеть клетчатый statement-жакет на голое тело с прямыми джинсами и добавить сумку Baguette, как это делает Кайя Гербер, или накинуть на плечи лаконичную модель в паре с белой водолазкой по примеру Эмили Ратаковски. А если хочется составить монохромный образ, подходящий для светского мероприятия –лимонный атласный ансамбль, как у Марго Робби, станет лучшим решением.
Этой осенью, чтобы выглядеть как звезда стритстайла, достаточно приобрести грубые ботинки на массивной подошве, которые стали главной обувью на Неделе моды в Париже. Девушки выбирают легендарные пары "1460" Dr.Martens, массивные модели на тракторной подошве с большим количеством накладных карманов Prada или кожаные ботинки с шипами Alexander McQueen, отсылающие к панк-культуре. Кендалл Дженнер, Белла Хадид и Эльза Хоск демонстрируют как носить самые модные ботинки этой осени.
Длина макси на первый взгляд может показаться летним элементом. Тем не менее существуют десятки способов вписать длинные юбки и платья в осенний гардероб, не доставляя при этом неудобств в период дождей и холодов.
Так, Ким Кардашьян предлагает сделать ставку на кожаную макси-юбку в паре с высокими сапогами, Дженнифер Лоуренс сочетает романтичную плиссированную юбку с кожаной курткой, а Виктория Бекхэм очередной раз берет курс на женственность – красное лаконичное платье в паре с леопардовыми ботильонами. На плечи можно накинуть пальто в цвете camel и осенний образ будет завершен.
Объемные клатчи неправильной формы, напоминающие воздушные облака – главная покупка этой осени. Модный аксессуар подойдет как для повседневного образа, так и с легкостью обыграет вечерний ансамбль. Знаменитые девушки хорошо с эти знакомы.
Рианна берет в пару к монохромному вечернему образу культовый клатч Bottega Veneta с экзотическим тиснением, а Лили Олдридж комбинирует клатч в цвете карамели с утилитарным комбинезоном на каждый день. Тем временем Виктория Бекхэм выбрала огромный желтый ридикюль.
Узкие брюки и джинсы официально остались в прошлом. В сезоне осень-зима 2019/2020 знаменитости все чаще отдают предпочтение широким моделям родом из 1970-х. Кара Делевинь выбирает клетчатый костюм из ее новой коллекции – расклешенные брюки и укороченный двубортный жакет, Марго Робби практикует сочетание джинсов-клеш и укороченного свитера, а Кэти Холмс делает ставку на широкие брюки Khaite.
