
# Consécration internationale: Inwi décroche le prix «Africa Gaming Award» à Paris

Published at: **2019-11-04T14:15:22+00:00**

Author: **ALM**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/high-tech/consecration-internationale-inwi-decroche-le-prix-africa-gaming-award-a-paris)


        Inwi vient de recevoir le prix «Africa Gaming Award» attribué lors de la «Paris Games Week».
      
«Cette consécration vient reconnaître et prouver tout l’engagement et la performance de inwi pour le développement du gaming, aussi bien au Maroc qu’en Afrique», précise Nadia Fassi-Fehri, PDG de inwi, soulignant que les réalisations accomplies par inwi dans ce secteur favorisent incontestablement l’émergence d’un écosystème innovant et dynamique qui va permettre à notre pays de mieux se positionner au sein d’une industrie d’un genre nouveau mais dont l’essor mondial est considérable. Pour sa part Ivan Nayfeld, co-fondateur & CEO Webedia Africa, co-organisateur de la «Paris Games Week», a indiqué : «En tant qu’acteur de renommée mondiale sur le esport et le gaming, nous voyons au Maroc et sur le continent africain un grand potentiel pour ce secteur.
L’engagement de inwi aux côtés des gamers et des développeurs marocains et africains va dans le sens de notre propre vision pour catalyser cette nouvelle industrie au niveau mondial». L’année dernière inwi avait franchi un nouveau cap en inaugurant à Casablanca, en partenariat avec Moroccan Gaming Evolution (MGE), un centre dédié aux jeux vidéo en Afrique. Cet espace est conçu par et pour les gamers.
Il est équipé d’installations modernes (80 machines ultra-performantes) mais aussi d’une infrastructure réseau de pointe et aussi d’espaces qui offrent un confort de jeu inégalé. L’objectif d’un tel centre est de favoriser l’émergence de talents d’envergure internationale dans le domaine du gaming. Parallèlement, inwi avait déjà lancé la 3ème saison de la «Inwi e-league», première ligue professionnelle entièrement dédiée à l’e-sport, ainsi qu’une plate-forme incontournable qui permet aux meilleurs joueurs nationaux de se confronter et de se qualifier afin de représenter le Maroc aux championnats mondiaux.
La inwi e-league est également reconnue mondialement comme la seule ligue de jeux vidéo au Maroc qui permet de se qualifier à l’ESWC. En 2018, la «Paris Games Week», a accueilli plus de 315.000 visiteurs. Le salon est désormais classé dans le top 3 mondial des salons dédiés à l’industrie des jeux vidéo.
