
# Почему в «Интерсити» так и не заработал интернет? Отвечает глава «Интертелекома» Борис Акулов

Published at: **2019-11-07T15:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/07/intersiti-bez-interneta-intertelekom/)

В октябре глава «Укрзализныци» Евгений Кравцов заявил, что в 2020 году в «Интерсити» появится бесплатный Wi-Fi. Впрочем, номинально интернет в поездах этого типа есть уже несколько лет — но он не работает должным образом. Почему сложилась такая ситуация изданию Liga.net рассказал Борис Акулов, президент «Интертелекома» — компании, которая отвечала за проект.
«Интертелеком» начал работу над подключением поездов «Интерсити» к Wi-Fi в 2015 году. По словам Акулова, компания разработала специальную систему под проект, протестировала ее на одном из поездов «Интерсити» и выиграла тендер. Затем к этой системе подключили все поезда.
Акулов отмечает, что «Интертелеком» обеспечил устойчивой связью поезда на «не менее 95% протяженности путей следования». Все благодаря «интеллектуальным антеннам» и мониторингу качества каналов связи.
Проблемы появились из-за перегрузки сети. Из-за того, что Wi-Fi был бесплатным, к нему подключалось большинство пассажиров без лимита по трафику, замечает Акулов.
«Представьте, что на одном участке покрытия сети, длиной в один состав, сосредоточено более ста активных пользователей одновременно — без оплаты, без лимита по трафику (условия тендера). Как правило, такой участок за городом обслуживается одним, может двумя-тремя секторами базовых станций (что еще хуже для соотношения сигнал/шум)». Президент «Интертелекома» добавляет, что именно из-за этого пользователи постоянно сталкивались с перебоями в работе интернета.
Акулов подчеркивает, что компания пыталась взять в аренду «хотя бы одну» площадку на инфраструктуре железной дороге, чтобы улучшить покрытие и емкость сети — но попытки оказались безуспешными.
«Интертелеком» демонтировал все оборудование с поездов «Интерсити». Сейчас серверное оборудование, системы управления, сбора статистики и диагностики пока работают, но обслуживают всего четыре тестовые пригородные электрички.
«А мы подождем своего часа — с уверенностью, что система, дополненная технологией 4G, и более взвешенная, коммерчески оправданная бизнес-модель, найдет своего потребителя уже в ближайшем будущем», — говорит Акулов.
Интернет в поездах:
