
# Was dieser Helm über die Berliner Politik verrät

Published at: **2019-11-05T23:32:34+00:00**

Author: **Gunnar Schupelius**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/gewalt-gegen-polizisten-was-dieser-helm-ueber-die-politik-verraet-65841606.bild.html)

Berlin – Dieser Helm zeigt, wie Berlins Polizisten von der Politik im Stich gelassen werden.
Linksextremisten gehen in Berlin mit immer größerer Härte auf die Beamten los. Gestern zeigte die Gewerkschaft der Polizei, in welche Lebensgefahr sie dabei täglich geraten. Auf Twitter waren Helme zu sehen, die bei einem Einsatz (11. Einsatzhundertschaft) am 2. November in der Rigaer Straße (Berlin-Friedrichshain) getragen wurden. Sie sind speziell gehärtet und wurden dennoch schwer beschädigt, durch Pflastersteine.
Es war am vergangenen Sonnabend, als Linksextremisten wieder einmal eine „Demo“ anmeldeten („Gegen Verdrängung und für mehr Freiräume“). Sie stürmten unter anderem eine Bußgeldstelle der Polizei, demolierten wahllos parkende Autos, zündeten Müllcontainer an. Von den Dächern wurden Beamte aus großer Höhe gezielt mit kiloschweren Steinen beworfen. 19 Polizisten wurden verletzt.

        Auf einer illegalen Seite im Internet feierten sie ihre Gewaltorgie mit Parolen wie „All Cops are targets“ (dt. „Alle Polizisten sind Angriffsziele“).
      
Die Täter zogen sich – wie gewohnt – in die Rigaer Straße Nr. 94 zurück. Ein teilweise besetztes, teilweise gemietetes Haus. Die Politik des rot-rot-grünen Senats setzt auf die Strategie der „Deeskalation“. Die Polizei soll sich zurückhalten, die Täter möglichst NICHT in das Haus verfolgen.
Diese „Deeskalation“ führt dazu, dass sich die Gewalttäter geradezu ermuntert fühlen. Wenn Linksextremisten ein Feuer auf ihrem „Dorfplatz“ (Straßenkreuzung Rigaer/Samariterstraße) legen, hält sich die Polizei in einiger Entfernung zur Beobachtung auf, leitet den Verkehr um. Ungeschützte Streifenwagen geraten Nacht für Nacht in einen Steinhagel aus dem Hinterhalt. „Russisch Roulette“ nennen die Beamten (Abschnitt 51) ihren Einsatz in der „Rigaer“.

        Die Polizeigewerkschaft spricht von „versuchten Tötungsdelikten“. Man könnte auch von Mordanschlägen sprechen.
      
