
# Из будущего. Главные новинки автошоу в Токио

Published at: **2019-11-01T22:00:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/lifestyle/motors/4156056-yz-buduscheho-hlavnye-novynky-avtoshou-v-tokyo)

 
Совсем недавно вышло седьмое поколения седана BMW 3 серии. Версия M3 ожидается в следующем году, однако Alpina не стоит на месте и уже показали модифицированную версию обычной “тройки”.

        Автошоу во Франкфурте. От народных до концептов
      
Под ее капотом расположился рядный шестицилиндровый мотор S58 объемом 3.0 литра. В паре с вомьиступенчатым автоматом ZF агрегат выдает 468 л.с. и 700 н.м. крутящего момента, что позволяет ему разгоняться до первой сотни всего за 3.8 секунды и достигать скорости вплоть до 303 км/ч. Прием заказов на Alpina B3 начинается с января следующего года.
 
Несмотря на то, что индустрия водородных автомобилей очень перспективна - ведь водород заправляется также быстро как и бензин (в отличии от электрокаров) и при этом не выделяет вредных выбросов. Но, пока что, производство таких силовых установок остается достаточно дорогим, да и водородные заправки встречаются достаточно редко. 
Пока что Mirai остается концептом, однако известно, что второе поколение сможет проехать на 30% большее расстояние на одном баке - примерно 845 км. Силовая установка выдает мощность 152 л.с. и 335 н.м. крутящего момента.
Экстерьер и интерьер подвергся серьезному редизайну - теперь Mirai похож не на Prius, а на премиальный седан Toyota Crown, на заднеприводной платформе которого он, собственно, и построен. Продаваться новая Toyota Mirai начнет в конце 2020 года для рынка США, Японии и Европы. Цены пока что не называют.
 
С первого взгляда простой и даже слегка грубоватый электрокроссовер от Mazda. Однако, таким образом компания хотела как раз таки выделиться среди множества футуристичных электромобилей.
Отличительная черта бюджетного электрокара - задние двери, распахивающиеся против движения, как у культового роторного спорткара RX-8. Внутри MX-30 небольшой электродвигатель всего на 145 л.с. Батарея на 35.5 квт/ч позволит проехать около 200 км.

        Эпоха электрокаров. Новинки Женевского автосалона
      
Бюджетный кроссовер поступит в продажу во второй половине 2020 года. Цена также неизвестна, однако предзаказы в Европе уже открыты.
 
Очень необычный прототип, над которым трудились двадцать два японских университета, исследовательских института и корпоративных поставщика с 2016 года, чтобы общими силами создать первый в мире автомобиль из целлюлозы.
Нановолокно получено из растений и переработанных сельскохозяйственных отходов.  Благодаря этому автомобиль стал в 2 раза легче традиционных аналогов. Автомобиль оснащен водородной установкой, которая позволяет концепту разогнаться до 20 км/ч.
 
Mitsubishi также не остались в стороне производства интересных концептов. Они решили совместить багги с кроссовером. В компании концепт позиционируют, как автомобиль, который “обеспечивает непревзойденное удовольствие от вождения и уверенность на любом покрытии и при любом освещении”.
Двигает шоу-кар четыре электромотора - по одному на каждое колесо. Такая система полного привода получила название Quad Motor with Dual Motor AYC. Она способна обеспечивать дополнительную маневренность гибрида.

        Яркое автошоу в Чикаго. Пять уникальных премьер
      
Например, вращая правые и левые колеса в противоположном направлении, система позволяет автомобилю разворачиваться на месте на 180 градусов. Подобная схема разворота используется в танках. 
Также установлен газотурбинный генератор, используемый для подзарядки батарей. В салоне тоже немало технологий - фирменный комплекс Mi-Tech способен не только предупреждать водителя о возможной аварии, а даже брать управление на себя.
Лобовое стекло стало частично голографическим дисплеем, на котором можно разместить информации из различных бортовых систем авто. 
 
