
# Феодальная Япония, исторические личности и ещё больше демонов — впечатления от беты Nioh 2

Published at: **2019-11-06T10:53:23+00:00**

Author: **djostikk**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79711-feodalnaya-yaponiya-istoricheskie-lichnosti-i-eshche-bolshe-demonov-vpechatleniya-ot-bety-nioh-2)

Не революция в жанре, но достойное развитие идей первой части.
Оригинальную Nioh пресса и игроки встретили очень тепло, так что релиз сиквела был лишь вопросом времени. Nioh 2 ещё нескоро — только 13 марта 2020 года, зато до 10 ноября на PS4 можно попробовать бесплатную бету игры.
Главное, чем запомнилась souls-like от авторов Ninja Gaiden — атмосфера и глубокая боевая система, в которой нужно было менять стойки. Nioh 2 переняла все особенности оригинала, добавив в формулу новые механики. Революцией в жанре это назвать нельзя, но, может быть, она и не нужна. Рассказываем, в чём дело.
Бета, как водится, начинается с создания персонажа. В редакторе пока доступны не все меню, но опций в целом много — есть даже мелкие детали вроде настройки длины чёлки или косы.
Далее игроку предлагают выбрать желаемое оружие. Такое начало сделано специально для беты — в полной игре всё будет иначе.
В этой версии представлены два уровня — разрушенный замок Суномата с его окрестностями и змеиное святилище, которое скрывает под собой огромное подземелье. Разработчики говорят, что хотели показать в бете именно раннюю осень, а в полную игру обещают добавить уровни с остальными сезонами.
В целом, основной геймплей в Nioh 2 остался прежним: мы исследуем локации, убиваем врагов, копим опыт, прокачиваемся у святилищ, а потом ищем боссов и разбираемся с ними.
Порой герой натыкается на порталы в потусторонние миры, но это не какие-то отдельные локации, а скорее загрязнённые демонической силой участки. Отличить их легко: в таких местах всё покрывается смогом, враги становятся намного сильнее, а игрок медленнее восстанавливает свою энергию. Очистить от грязной энергии такие места можно лишь убив сильного ёкай (демон в японском фольклоре).
Разработчики не стали менять то, что и так хорошо работало, поэтому интерфейс и графика в целом тут тоже прежние. Хотя перегруженные меню авторы так и не убрали — порой навигация занимает много времени. Пересобрали разве что окно со скиллами — теперь оно выполнено в форме круга, где все умения на виду. По идее, это должно упростить понимание правил игры новичками.
Но самые главные новшества здесь в боевой системе и новых механиках, которые разбавляют привычный геймплей. Герой Nioh 2 отличается тем, что в нём живут сразу две сущности — человеческая и демоническая (ёкай). О каких-то сюжетных конфликтах между ними пока речи не идёт, но, возможно, это как-то раскроют в полной игре.
В геймплее же эта особенность позволяет поглощать сердца убитых демонов. Их впоследствии можно использовать на алтаре: трансформировать в особые умения, объединить две души в одну, либо разрушить для получения очков прокачки и редких ингредиентов для крафтинга.
Демонические умения расходуют новую полоску Анима, которая как раз и отвечает за возможность применения той или иной атаки — они зависят от используемой души демона. К примеру, это может быть атака в форме демона, который прячется под землю, или ёкая, бьющего с воздуха.
Духи-хранители из первой части тут тоже есть, но работают они немного иначе, хотя названия и внешний вид у них в целом те же. В бете представлены три стихии: огонь, молния и вода. Вместо усиления оружия особой земной силой они теперь способны полностью превратить игрока в демона.
В такой форме герой на какое-то время становится бессмертным, получает новые мувсеты и наносит больше урона. Энергетические поля ёкай при этом очищаются от обычного прикосновения. Поле ёкай это сгусток энергии, который отнимает у героя выносливость, а самих ёкай делает сильнее.
При этом их можно очистить с помощью восстановления энергии ки. Эта механика тоже перекочевала из первой части, а принцип её работы можно сравнить с активной перезарядкой из Gears of War: если после комбо вовремя нажать на нужную кнопку, то часть выносливости восстановится намного быстрее.
У духов-хранителей также есть свои уникальные навыки, вроде резкого уклонения в сторону или контратаки. Причём применять их можно и на боссах. Но пользоваться такими скиллами постоянно не получится, так как они тоже расходуют полоску Анима.
Возможность контратаковать боссов чем-то напоминает парирование в Sekiro: Shadows Die Twice, но тайминги из-за больших демонических форм и резких анимаций читаются не так хорошо. Это сильно меняет темп боёв, так как в первой части парирование работало только на обычных людях.
Из оружия в бете представлено всё, что было в первой Nioh, а также два новых вида — двойные топоры и Switchglaive. С первыми всё более-менее понятно, а вот Switchglaive намного интереснее. Суть в том, что это сразу три оружия в одном: пила, копьё и коса. Чем-то напоминает trick weapons из Bloodborne. Переключаются они между собой через боевые стойки, и пока что это самое комплексное оружие в игре, так как сочетает в себе сразу три уникальных мувсета под разные ситуации.
К слову, боевые стойки из первой части почти не претерпели никаких изменений: нижняя отвечает за маневренность и быстрые атаки, но у неё низкий урон, средняя — это баланс между скоростью и уроном, а высокая самая медленная, но при этом и самая мощная из всех.
Под каждый вид в окне прокачки отведена отдельная ветка, и при желании различные приёмы можно комбинировать. То есть при должном мастерстве цепочку атак косой можно закончить ударами копья или пилы.
Техники ниндзя и магия Омнио из первой игры тут тоже есть. Первые позволяют прокачивать умения, вроде броска сюрикенов и кунаи, а с помощью магии можно использовать различные силы стихии, вроде улучшения оружия огнём.
Что в Nioh 2 совсем не поменялось, так это обилие лута. Герою можно поменять всё: начиная от шлема и защиты для торса, заканчивая набедренниками и поножами. Вариантов брони действительно много, но вот с разнообразием оружия тут проблемы. Сказывается сеттинг — придумать уникальные катаны и топоры сложнее, чем сделать миллион безумных стволов в какой-нибудь условной Borderlands.
Иногда кажется, что TeamNinja всё никак не может определиться, какую игру она предлагает фанатам: хардкорный экшен в сеттинге древней Японии или «диаблоид» от третьего лица. Необходимость менять доспехи и оружие каждую секунду не очень хорошо вяжется с серьёзным сеттингом, где мы играем за самурая с реальным историческим прошлым. С другой стороны, лут делает игру более реиграбельной, появляется смысл перепроходить на NG+ и выше.
Сами бои по ощущениям не стали сложнее, однако агрессивные враги, способные убить одним ударом, встречаются в сиквеле чаще. Появились и монстры с необычными атаками. Одни, например, могут пожирать своих сородичей и увеличиваться в размерах, а другие, полудемоны, по своим умениям похожи на главного героя.
Но главное — это, конечно, боссы. В бете их два: огромная змея с рогами Яцу-но-ками и ёкай в форме кошки Кама-итати. Заимствованы они, как и многое в Nioh, из японского фольклора.
Сами бои проходят в более-менее открытых локациях, где приходится использовать элементы окружения. В первой локации, например, есть деревья, которые замедляют босса во время мощной атаки с рывком. А Яцу-но-ками примечателен тем, что его арена покрыта ядовитыми лужами, которые нужно избегать.
Иногда боссы могут забирать игрока в мир ёкай, где они становятся намного опаснее и могут убить с одного удара.
Есть в игре и некоторые изменения в балансе. Замедляющий талисман из первой части теперь работает намного хуже, а эффект на боссах почти минимальный. Фанатов это точно расстроит: оригинальную Nioh любили ещё и за то, что она не запрещала полностью ломать баланс и играть так, как хочется. Чего стоили только билды с магией, убивающие высокоуровневых боссов с нескольких заходов.
Несмотря на это, Nioh 2 стала доступнее для новичков. Кооператив поддерживает до трёх игроков, а в мире игры теперь появились могилы хороших воинов, которых можно призвать себе на помощь. Это не настоящие игроки, а лишь умершие фантомы. В первой же игре были только красные могилы для PvE.
О сюжете пока известно мало, но ясно, что игра будет приквелом, в котором реальные исторические события вновь переплетутся с японским фольклором.
Главным героем на этот раз выступит Тоётоми Хидэёси — японский полководец и соратник Оды Нобунаги. Разработчики заявляют, что при создании протагониста опирались на легенды о том, что Тоётоми в молодости изменил имя на Токитиро, чтобы попасть на службу к знатному самураю. Поэтому в игре формально героев тоже будет два: непосредственно Тоётоми Хидэёси и Токитиро. По словам авторов, это как-то будет отражено и в самом сюжете. Звучит пока не очень понятно, так что придётся подождать релиза.
Nioh 2 — вовсе не новое слово в жанре, поэтому не стоит ждать от неё каких-то откровений, ни визуальных, ни геймплейных. Это скорее грамотное развитие идей и механик, заложенных в первой части.
До релиза ещё далеко, но примерная картина вырисовывается уже сейчас. Игра точно понравится фанатам оригинала — всё, что было в первой части, здесь приумножили, улучшили и отшлифовали. Для новичков же сиквел может послужить неплохой стартовой точкой, во многом благодаря новым кооперативным возможностям и сюжету, который здесь самостоятелен и почти не связан с первой частью.
Но главная особенность Nioh 2 в том, что она не боится быть сильно похожей на оригинал, экспериментируя при этом с новыми геймплейными механиками. Ту же Dark Souls некоторые фанаты ругали как раз за то, что игра с каждой частью сильно менялась, порой и вовсе конфликтуя со своими оригинальным идеями.
Nioh 2 в этом плане аккуратнее, она верна своим истокам, а все новые элементы интегрированы в игровой процесс так, что они никак не противоречат старым механикам.
