
# Eintracht-Fans prügeln Lilien-Anhänger krankenhausreif - Polizei geht von einer geplanten Aktion aus

Published at: **2019-11-04T06:06:00+00:00**

Author: **Rebecca R&amp;ouml;hrich**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/hessen/frankfurt-db-eintracht-fans-greifen-lilien-fans-mehrere-verletzte-zr-13189008.html)


        Am Samstagabend greifen rund 50 Fans von Eintracht Frankfurt mehrere Anhänger des SV Darmstadt 98 an und verletzen sie. Anschließend fliehen die Angreifer. 
      
Update vom 3.11.2019, 8.15 Uhr: Bei dem Angriff einer Gruppe gewaltbereiter Fußball-Fans am Samstagabend (3.11.2019) geht die Polizei von einer geplanten Aktion aus. Wie die Beamten auf Nachfrage mitgeteilt haben, sollen die etwa 50 Eintracht-Frankfurt-Fans es gezielt auf die Lilien-Anhänger abgesehen haben. Dies erklärt auch, warum Fahrzeuge zur Flucht bereit standen.  
Erstmeldung vom 3.11.2019, 7.13 Uhr: Messel - Da ist wohl so einigen Eintracht-Anhängern der fulminante Sieg über Bayern München zu Kopf gestiegen. Wie die Polizei mitteilt, hatten es rund 50 Eintracht-Fans am Samstagabend auf eine Gruppe Lilien-Anhänger abgesehen. Am Ende gab es sieben Verletzte. 
Rund 50 SGE-Fans warteten am Samstagabend gegen 19.20 Uhr am Bahnhof Grube-Messel auf die Regionalbahn aus Aschaffenburg. In dem Zug waren etwa 150 Fans des SV Darmstadt 98 gerade auf der Rückreise von einem Auswärtsspiel in Fürth. Noch bevor der Zug im Bahnhof zum Halten kam, eskalierte die Situation. 
Nach ersten Erkenntnissen der Polizei wurde die Regionalbahn bereits während der Einfahrt in den Bahnhof von den Eintracht-Frankfurt-Anhängern mit Gegenständen beworfen. SV-Darmstadt-98-Fans, die den Zug anschließend verließen, wurden angegriffen. Das berichtet ein Bundespolizist, der sich im Zug befand. Nach aktuellen Erkenntnissen wurden dabei sieben Menschen verletzt, einige so schwer, dass sie in ein Krankenhaus gebracht werden mussten. 
Als die alarmierte Polizei schließlich eintraf, flüchteten die Angreifer in Richtung Grube Messel. Die Polizei setzte einen Hubschrauber ein, um die Täter ausfindig zu machen. Dieser brachte in Erfahrung, dass einige Täter wohl mit Autos davongefahren waren. 
Aufgrund des Zwischenfalls kam es zu erheblichen Verspätungen. Die Regionalbahn konnte ihre Fahrt erst um 20.52 Uhr fortsetzen. Einige der Verletzten wurden in ein Krankenhaus gebracht. Nun ermittelt die Bundespolizei, weil es sich bei dem Tatort um einen Bahnhof handelt und der Fall somit in deren Zuständigkeitsbereich fällt. 

        Von Rebecca Röhrich
      

        Lesen Sie hier: Spektakel im Stadtwald - Die Frankfurter Eintracht nahm Bayern München am zehnten Spieltag der Fußball-Bundesliga mit 5:1 auseinander
      
Nach dem Messerangriff auf zwei Frauen hat die Polizei den mutmaßlichen Täter festgenommen. Er soll dem Haftrichter vorgeführt werden.
