
# Valdés Mesa chequea plan de actividades para conmemorar el aniversario 500 de La Habana

Published at: **2019-11-01T06:48:58+00:00**

Author: **Yaima Puig Meneses**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/10/31/valdes-mesa-chequea-plan-de-actividades-para-conmemorar-el-aniversario-500-de-la-habana/)

A pocos días de conmemorar el próximo 16 de noviembre el aniversario 500 de la Villa de San Cristóbal de La Habana, el vicepresidente de la República de Cuba, Salvador Valdés Mesa, encabezó la reunión del Grupo Gubernamental de Apoyo a la capital.
Entre otros temas, el espacio sirvió de escenario para precisar detalles de las actividades que se ha previsto desarrollar como tributo a la antaña ciudad, que con el devenir de los años se ha convertido en “sueño de poetas, inspiración de cantores”.
El también miembro del Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Cuba reconoció que ha sido un periodo de mucho esfuerzo, en el que se ha trabajado por concretar acciones en disímiles sectores y embellecer más aún la ciudad.
Reinaldo García Zapata, presidente de la Asamblea Provincial del Poder Popular, explicó que en esta etapa se deben incrementar las acciones de participación de la población en diferentes lugares con la convocatoria a trabajos voluntarios para embellecer los barrios y que en cada uno de ellos se vivan los festejos por el aniversario de la capital cubana.
Según se explicó en el encuentro -donde también estaban presentes Luis Antonio Torres Iríbar, primer secretario del Partido en La Habana, y otros dirigentes del Partido y el Gobierno en el territorio-, las jornadas previas a la efeméride serán propicias además para reinaugurar diferentes objetos de obra que han sido remozados en los más diversos sectores; realizar variadas actividades deportivas; y reconocer a quienes desde el ámbito nacional o internacional han tenido un desempeño destacado durante todos estos meses.
Y de manera general, la cultura –en sus más diversas manifestaciones– tomará las calles habaneras en jornadas que desde ya se auguran inolvidables. Particularmente la gala que se desarrollará en la noche del 16 de noviembre frente a la escalinata del Capitolio Nacional se ha concebido como un espectáculo para celebrar la vida transitada por esta hermosa ciudad a través de la música, la danza, la poesía y las artes visuales.
El presidente de la Asamblea Nacional del Poder Popular, Esteban Lazo Hernández, insistió en que en medio del importante número de actividades previstas en estos días no se deben descuidar ni la belleza ni la limpieza de La Habana en ninguno de sus espacios. La disciplina tiene que caracterizar todo cuanto hagamos, reflexionó.
De una elevada riqueza cultural y profundos valores catalogó el vicepresidente de la República de Cuba el amplio programa que se ha preparado para cerrar con broche de oro los festejos por los 500 años, el cual debemos acompañar con una exquisita organización.
En medio del esfuerzo que desde los más diversos ámbitos se ha realizado, Valdés Mesa significó en especial la recuperación de los daños ocasionados por el tornado que afectó áreas de La Habana a finales de enero del presente año.
Que “la cultura del detalle prime en cada una de las actividades que realicemos”, convocó finalmente, y así nada opacará los extraordinarios esfuerzos que se han hecho para dar vida a esta celebración.

        (Tomado de Presidencia)
      
