
# Este robot funciona como una aspiradora gigante de plástico: evita que 50.000 kilos lleguen al mar cada día

Published at: **2019-11-06T18:45:06+00:00**

Author: **Lidia Montes**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/life/robot-funciona-como-aspiradora-gigante-plastico-evita-50000-kilos-lleguen-mar-cada-dia-522719)

La contaminación por plásticos no es un problema exclusivo de los océanos. De hecho, la ingente cantidad que inundan los ríos es una problemática sangrante en algunas zonas del planeta, especialmente en Asia. Tanto es así que cerca del 1% de los ríos del mundo —unos 1.000— son responsables de la mayor parte de la basura que hay en los mismos. Ejemplo de ello es la capital de Indonesia, Jakarta, donde toneladas de deshechos recorren el Cengkareng Drain, que atraviesa la ciudad.
Para evitar que todos esos plásticos que arrastra acaben en el océano, la organización The Ocean Cleanup ha desarrollado y puesto en marcha un robot que se encarga de recoger y reciclar todos esos desperdicios que flotan en los ríos y los contaminan. Bautizado como Interceptor, el sistema se alimenta de energía solar para limpiar la contaminación.
La fundación, famosa por desarrollar una barrera para capturar la basura del mar (concretamente de la gran Isla de Plásticos del Pacífico), lleva cuatro años trabajando en la puesta en marcha de este robot que ha sido presentado este fin de semana en Rotterdam. El sistema consiste en una especie de presa que dirige la basura a través del río hasta el interior del androide y la recoge en su interior para su posterior reciclaje.
