
# Хайди Клум в образе инопланетянки вышла в свет с мужем

Published at: **2019-11-01T20:10:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/haydi-klum-v-obraze-inoplanetyanki-vyshla-v-svet-s-muzhem/)

Прошедший Хэллоуин показал многих знаменитостей с необычных сторон. Наиболее всего среди селебрити выделилась 46-летняя Хайди Клум.
Немецкая супермодель и актриса не стала пародировать голливудских секс-символов или эффектных героинь кинематографа. Ее выбор пал на устрашающий образ Наташи Хенстридж из фантастического фильма ужасов «Особь» режиссера Роджера Дональдсона.
Клум поделилась серией очень реалистичных снимков, на которых она представляет собой мутанта, получившегося в результате соединения женского организма с космической ДНК. На пластичном гриме Хайди четко прорисована грудь, часть мозга и даже кишечник, а также видны сосуды, часть мышц на руках и ногах и мнгочисленные порезы на теле. Все зрелище выглядит шокирующе реалистичным и жутким.
«Спасибо всем людям, которые так усердно работали, чтобы сделать Хайди Клум Хэллоуин 2019 таким взрывом! Кроме того, спасибо всем фанатам, которые вышли под дождем, чтобы посмотреть, как я готовлюсь. Команда Майка Марино — такие талантливые художники … Для меня большая честь быть их живым полотном», — написала Хайди в Instagram.
Поклонники пришли в восторг от такого ужасающего образа. «Действительно невероятно!», «Зомби», «Королева», «Что ты такое?», «Выглядит противно, но сделано очень круто!», — прокомментировали подписчики под фото.
Модель создала своеобразное реалити-шоу для фанатов. В студии с панорамными окнами Клум сидела в гримерском кресле перед толпой взбудораженныъ поклонников, которых не испугал даже дождь. На протяжении 13 часов они следили за каждым этапом нанесения профессионального грима — с «нуля» и до финального результата.
На вечеринке Heidi Klum Halloween также появился и ее муж, 30-летний Том Каулитц. Для торжественного мероприятия музыкант нарядился в космонавта.
Недавно обнаженная Хайди Клум позировала мужу в постели и в асимметричном цветочном платье похвасталась стройными ногами. Клум рассмешила фанатов «голым» фото.
