
# Независимость Шотландии: Джонсон не допустит повторного референдума

Published at: **2019-11-03T14:36:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156344-nezavysymost-shotlandyy-dzhonson-ne-dopustyt-povtornoho-referenduma)

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон не допустит нового референдума о независимости Шотландии. Его слова передает Sky News в воскресенье, 3 ноября.
Джонсон утверждает, что не позволит провести новый референдум о независимости Шотландии, пока он находится на посту главы британского правительства.
"Нет, я не сделаю этого, я не хочу, чтобы он состоялся. Я не вижу причин, по которым мы должны вернуться к этому вопросу", - заявил он.
Он также подчеркнул, что британское правительство предупреждало Шотландию, что референдум о независимости от Соединенного Королевства в 2014 году был единственным подобным событием в их жизни.
"У нас был один (референдум - ред.) в 2014 году, народу Британии, народу Шотландии в 2014 году сказали, что это будет единственное подобное событие в жизни целого поколения. Не думаю, что люди в этой стране считают, что референдумы - отличная вещь для гармонии", - отметил глава правительства.
На референдуме в 2014 году 55% шотландцев проголосовали против независимости от Великобритании. Летом 2016 года на плебисците по Brexit 62% жителей Шотландии высказались за дальнейшее членство в ЕС.
В марте 2017 года шотландский парламент поддержал проведение нового референдума о независимости, но позднее Стерджен временно отказалась от него, заявив, что сначала должно стать понятно, на каких условиях будет проходить Brexit.
В сентябре 2019 года первый министр Шотландии выступила за проведение повторного референдума о независимости региона от Великобритании и заявила, что Шотландия намерена стать членом ЕС в случае Brexit.
Накануне в Глазго состоялся марш в поддержку независимости Шотландии, в котором приняли участие около 20 тысяч человек.
