
# Previa del encuentro: el Xerez recibe en su feudo al Rota

Published at: **2019-11-02T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-xerez-recibe-en-su-feudo-al-rota-7711677)

El próximo domingo a las 17:00 se disputará el partido de la duodécima jornada de liga, en el cual veremos disputarse la victoria al Xerez y al Rota en el Estadio de la Juventud.
El Xerez llega al duodécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en la competición después de lograr un empate contra el Atlético Antoniano en su último encuentro. Desde el comienzo de la competición, los locales han vencido en tres de los 11 encuentros disputados hasta la fecha con una cifra de ocho goles a favor y 21 en contra.
En el lado de los visitantes, el Rota sufrió una derrota ante el Utrera en el último partido (0-2), de modo que un triunfo frente al Xerez le ayudaría a mejorar su trayectoria en el torneo.
En cuanto a los resultados como local, el Xerez ha conseguido unas cifras de una victoria y cuatro derrotas en cinco partidos jugados en su estadio, por lo que tendrá que defender muy bien su puerta si no quiere perder más puntos en el campeonato. En el papel de visitante, el Rota ha ganado una vez y ha perdido en dos ocasiones en sus cinco encuentros disputados, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Xerez sume un resultado positivo en casa.
Actualmente, entre el Xerez y el Rota existe una diferencia de 13 puntos en la clasificación. El equipo de Juan Carlos Gómez llega al encuentro en decimoctava posición y con siete puntos antes del encuentro. Por su parte, los visitantes se sitúan en sexta posición con 20 puntos.
