
# Стивен Сигал будет рекламировать туробъекты Крыма и Севастополя – СМИ

Published at: **2019-11-05T11:29:12+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-stiven-sigal-krym-sevastopol-bosporskoe-carstvo/30254147.html)

Американскому актеру Стивену Сигалу поручили продвигать российский туристический проект «Золотое кольцо Боспорского царства», маршруты которого пролегают по территории аннексированного Россией Крыма.
Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу проекта.
«Голливудский актер и мастер восточных единоборств Стивен Сигал стал амбассадором глобального туристического проекта «Золотое кольцо Боспорского царства». Сертификат амбассадора Сигалу вручил автор и руководитель проекта Христофор Константиниди в рамках рабочей встречи, которая прошла в московской штаб-квартире Русского географического общества (РГО)», – говорится в сообщении.
Согласно информации, актер будет продвигать российский туристический проект «за рубежом». Сигал планирует «сделать упор на его популяризации на родине самураев».
Американский актер публично не комментировал участие в рекламе российского туризма.
Туристический маршрут «Золотое кольцо Боспорского царства» запущен в 2019 году. Он объединяет объекты античной эпохи в Ростовской области, Краснодарском крае России, в аннексированных Россией Крыму и Севастополе. Маршрут был разработан Краснодарским региональным отделением Русского географического общества совместно с Министерством курортов, туризма и олимпийского наследия Кубани.
По данным из открытых источников, Сигал посещал аннексированный Крым в 2014-м и 2015 году. В мае 2017 года Служба безопасности Украины запретила Сигалу въезд в Украину на пять лет.
Осенью 2016 года президент России Владимир Путин предоставил российское гражданство Стивену Сигалу.
Сигал является одним из западных знаменитостей, которые поддерживают президента России, несмотря на глубокие разногласия в отношениях между Москвой и странами Запада. Актер неоднократно посещал Россию, ездил в столицу российской республики Чечня Грозный.
У Стивена Сигала также есть сербское гражданство.
