
# ¿Puede Xiaomi ocupar el lugar de Sony en su propia casa? Se expandirá a Japón este 2020

Published at: **2019-11-05T15:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/xiaomi/xiaomi-expansion-japon-2020)

Xiaomi al fin ha dado a conocer de forma oficial su primer teléfono inteligente con una cámara trasera de 108 megapíxeles: el nuevo Xiaomi CC9 Pro. Un dispositivo que no se ha presentado en solitario, ya que la firma también ha aprovechado para anunciar el Mi Watch, su primer smartwatch. Estos son los últimos productos del Xiaomi, aunque la compañía ya planea nuevos movimientos, ya que se expandirá a Japón en el año 2020.
El cuarto mayor fabricante de teléfonos inteligentes del mundo se expandirá al país nipón el próximo año con el objetivo de desafiar a su competencia, como Apple, que lidera dicho mercado, como informan desde Nikkei. Xiaomi llevará a Japón modelos de smartphone de alto rendimiento a unos precios más bajos que el iPhone, con los que quieren conquistar dicho territorio.

        Te recomendamos | El Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition obtiene la mayor puntuación en DxOMark.
      
Wang Xiang, jefe de operaciones internacionales de Xiaomi, ha revelado los planes de la firma, que ofrecerá en Japón múltiples modelos, además de dispositivos portátiles vinculados, que estarán disponibles de manera exclusiva a través de los canales de ventas propios de la compañía china. Aunque, eso sí, el propio Wang aseguró que esperan asociarse con los principales distribuidoras y operados de Japón.
El propio Wang no confirmó cuándo se expandirá la marca a Japón, aunque sí que citó la necesidad de sus dispositivos de someterse a pruebas de rendimiento. “Deberíamos poder hacerlo en 2020. Cuanto antes mejor”, dijo. Además, ante la desconfianza en Japón sobre los smartphones fabricados en China, sobre sobre posibles espías por parte de las compañías, aseguró lo siguiente:
“Cooperamos con compañías como Google. Tenemos un historial de respeto de las normas de protección de datos personales en Europa, y haremos lo mismo en Japón”. Xiaomi llegará al país nipón lanzando modelos con especificaciones y características de calidad a un precio asequible, menos de la mitad de los modelos de Apple, su principal competidor.
Xiaomi también ha confirmado que establecerá una filial japonesa pronto para prepararse para la expansión, aunque por el momento se desconocen tanto los objetivos de ventas como los productos que aterrizarán en dicho país.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
