
# 15 полезных вещей с AliExpress. Суперпрочные кроссовки

Published at: **2019-11-02T21:10:50+00:00**

Author: **Николай Маслов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/15-veshchey-s-aliexpress-10-27-2019)

На AliExpress грядет распродажа в честь Дня холостяка. Пора ловить купоны!
Игры, специальные страницы и раздача купонов доступны здесь и здесь. Торопитесь, пока они доступны. И не забывайте класть товары в корзину: за это дают монеты, которые потом можно обменять на спецкупоны.
Что положить? Выбирайте лучшее из нашей подборки, и обязательно посетите наш Telegram-канале.
Каждый видел кроссовки с Kickstarter, которые нельзя разрезать. В них можно ходить по стеклу и не бояться удара по ноге — все стерпят, все выдержат.
С большими магазинами у них не задалось. А вот копии прижились на AliExpress и продаются за вменяемые деньги. Работают и отлично защищают ногу, да и вид приличный.
Цена: 5 000 1 900 руб., купить с кэшбеком
Что может быть лучше горячих бутербродов с яичницей ранним утром? Все это можно приготовить с помощью этого агрегата от партнера Xiaomi.
Ультракомпактный кухонный аксессуар не займет много места и приготовит блюдо всего за пару минут.
Цена: 3 450 2 950 руб., купить с кэшбеком
В наборе предлагается пенал-чехол, наплечная сумка и небольшой городской рюкзачок. Все они выполнены в одном стиле.
Сумки очень простые, но сделаны из хорошего оксфорда. Выдержат небольшой дождь или снег и прослужат достаточно долго.
Цена: 900 750 руб., купить с кэшбеком
Один из самых популярных велофонарей на AliExpress. Кроме мощного источника света в нем спрятана Bluetooth-колонка с радио и аккумулятор на 4000 мАч.
Играет до 10 часов подряд, светит не меньше 4. Умеет заряжать другие гаджеты.
Цена: 1 250 1 150 руб., купить с кэшбеком
Автоматическое мусорное ведро поднимает крышку по сигналу датчика приближения. Расстояние должно быть от 6 до 30 сантиметров.
Устройство надежно сохраняет запах внутри и может настраиваться. Вот только с мешками могут быть проблемы.
Цена: 2 000 1 650 руб., купить с кэшбеком
Кстати о мешках: на Ali есть отличные вакуумные многоразовые пакеты для хранения вещей. В этом лоте присутствуют все необходимые размеры. И в магазин ездить не надо.
Цена: от 150 от 100 руб., купить с кэшбеком
Крошечный модуль, который позволит обновить старую аудиотехнику до современных требований. Правда, только для чтения Mp3 и передачи по Bluetooth.
При этом модуль несет полный набор кнопок для управления, USB-порт, слот для карт памяти и вход AUX. Не умеет читать Losseless.
Цена: 200 150 руб., купить с кэшбеком
Легкое одеяло-покрывало с крутыми принтами на тему лучшего научно-фантастического мультсериала современности.
Целиком из синтетики, отзывы предупреждают о возможности некачественных принтов (продавец присылает взамен бракованного новый).
Цена: от 2 300 от 1 500 руб., купить с кэшбеком
Считается, что подобные стулья позволяют избежать многих проблем, связанных с постоянной сидячей работой.
SDF делает одни из лучших в Китае: надежная деревянная основа, качественная мягкая подушка.
Цена: 7 150 5 550 руб., купить с кэшбеком
Правильнее назвать эту модель «компактной», хотя их не жалко отдать в детские игрушки. Потому что их не сломают.
В наборе пара устройств, рассчитанных на работу в диапазоне 65-108 МГц. АКБ встроенный, зарядка через USB. Для защищенного дизайна и цены просто идеальный выбор.
Цена: 5 100 1 950 руб., купить с кэшбеком
Что может быть полезнее сушилки для обуви осенью? Может быть, только одеяло с подогревом из прошлой подборки. Но у каждого из устройств свой шарм.
Это умеет сушить, обеззараживать и даже избавлять от неприятного запаха сразу 2 пары обуви. Достаточно 4 часов — и как новые.
Цена: 3 000 2 350 руб., купить с кэшбеком
Удобный механический регулятор громкости со встроенной кнопкой «Mute» для подключения через USB. Работает в любых операционных системах без установки драйверов.
Цена: от 1 300 от 1 200 руб., купить с кэшбеком
Негде складывать летнюю резину? В таких чехлах она и на балконе не будет мешать. Набор из 4 штук легко моется, настраивается на любой диаметр колеса.
Вдобавок не пропускает солнечные лучи, грязь, пыль и прочие загрязнения. Чуть не забыл: на чехлах очень удобные ручки для переноски.
Цена: от 1 500 от 1 000 руб., купить с кэшбеком
Обновленная версия устройства для исследования качества воды. Точнее, сразу 3 (можно найти раздельную продажу).
В отличие от первой версии, TDS-3 не пытается выдумывать характеристики. На дисплее отображаются только уровень твердых примесей, проводимость и температура жидкости.
Цена: 1 650 1 300 руб., купить с кэшбеком
Лучший подарок фанату “Звездных войн” к выходу новой части и сериала “Мандалорец”. Кроме ушек Йоды, есть черные и розовые с Вейдером.
Если купить прямо сейчас, успеет приехать как раз к премьере.
Цена: 150 100 руб., купить с кэшбеком
P.S. Чтобы получить максимальную выгоду от распродажи, не забудьте установить расширение LetyShops и активировать кэшбек через регистрацию на сайте.
