
# Previa del encuentro: el FC Metz recibe al Montpellier HSC en la duodécima jornada

Published at: **2019-11-01T19:02:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/previa-del-encuentro-el-fc-metz-recibe-al-montpellier-hsc-en-la-duodecima-jornada-7710820)

Este sábado a las 20:00 en el Stade Saint Symphorien se verán las caras el Metz y el Montpellier en la duodécima jornada de la Ligue 1.
El FC Metz llega a la duodécima jornada con las ganas de recuperar puntos después de perder el último partido frente al Olympique Lyon por un marcador de 2-0. Desde que ha empezado la liga, los locales han vencido en tres de los 11 partidos disputados hasta ahora en la Ligue 1 con una cifra de nueve tantos a favor y 16 en contra.
Por su parte, el Montpellier HSC se tuvo que conformar con un empate 0-0 frente al SCO Angers durante su último partido, de modo que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Montpellier HSC en la Ligue 1, ha ganado en cuatro de ellos con una cifra de nueve goles a favor y ocho en contra.
En cuanto al rendimiento como local, el FC Metz tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados positivos. En el papel de visitante, el Montpellier HSC ha sido derrotado en tres ocasiones y ha empatado dos veces en sus cinco partidos jugados, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el FC Metz.
Con respecto a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Ligue 1, vemos que el Metz ha conseguido ganar en seis ocasiones al Montpellier, mientras que éste ha logrado la victoria tres veces y los otros cinco encuentros restantes finalizaron con un empate. La última vez que jugaron el Metz y el Montpellier en esta competición fue en febrero de 2018 y el encuentro concluyó con un 0-1 favorable al Montpellier.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Ligue 1, vemos que el equipo visitante tiene una ventaja de cuatro puntos. El equipo de Vincent Hognon se sitúa en el decimonoveno lugar con 11 puntos en su casillero. En cuanto a su rival, el Montpellier HSC, es décimo en la clasificación con 15 puntos.
