
# Борис Джонсън се извини на Консерваторите за отсрочката по сагата брекзит

Published at: **2019-11-03T13:09:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/svetut/b.html)

Британският премиер Борис Джонсън се извини на депутатите от Консервативната партия за това, че не успя да изведе Великобритания от ЕС на 31 октомври.
Лондон получи поредна отсрочка за брекзит, а по думите на министър-председателя това е „дълбоко разочарование”. За него отлагането е „болезнено”, защото вкарва страната в несигурно положение, пише "Гардиън".
Дори преди да стане премиер, Джонсън няколкократно заявяваше, че Обединеното кралство ще се раздели с Евросъюза в края на миналия месец. Именно това предизвика неговото изказване, че предпочита да е „мъртъв в канавка” отколкото да отложи напускането.
„Трябва да се захванем и да приключим с брекзит. Разликата между това правителство и останалите партии е, че само това правителство предлага готова сделка, която да бъде одобрена в средата на декември, ако спечелим мнозинство (предстоят предсрочни парламентарни избори на 16 декември) и това е едно голямо „ако”, заяви Джонсън пред „Скай”.
Бившият кмет на Лондон смята, че отлагането е болезнено не само за неговото его, но и за бизнеса и семействата, които не знаят кога ще се случи брекзит. Освен това е на мнение, че втори референдум, какъвто опозицията от Лейбъристката партия предлага, само ще продължи сагата.
Също така Джонсън обясни, че американският президент Доналд Тръмп не е бил прав в изказването си, че сегашната сделка между Лондон  и Брюксел ще навреди на отношенията между Лондон и Вашингтон.
„Ройтерс” пише, че Джонсън е заявил, че е против референдум за независимост от страна на Шотландия.
Когато преди две седмици Джонсън и председателят на Европейската комисия Жан-Клод Юнкер си „стиснаха ръцете” за брекзит, премиерът на Шотландия Никола Стърджън заяви, че в страната ще се проведе референдум през 2020 г.
Освен това стана ясно, че партия „Брекзит” и лидерът ѝ Найджъл Фараж няма да участват в изборите през декември. Вместо това партията ще води кампании в страната против сделката на Джонсън.
