
# В Омске отметили День народного единства

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Мария Исаева**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66068.html)


        На площади перед Концертным залом прошли народные гуляния, развернулась ярмарка, а на сцене выступили танцевальные коллективы.
      
 
Сегодня, 4 ноября, на площади перед Концертным залом прошли праздничные гулянья, посвящённые российскому празднику Дню народного единства. А после на сцене филармонии состоялся концерт. Гостями стали представители правительства Омской области, ветераны, молодёжь и творческие коллективы города.
Так, на площади развернулась большая ярмарка народных промыслов и ремёсел. Мастера показывали свои уникальные изделия: гончарную посуду, вышивку, сувениры и украшения ручной работы. Гостей веселили артисты фольклорных ансамблей "Ярманка" из Республики Алтай и "Звонница" из Омска. Губернатор Александр Бурков и мэр Омска Оксана Фадина на выставке традиционной одежды Сибири даже примерили кафтаны и головные уборы сибирских крестьян конца XIX века.
В зале филармонии концерт открыла актриса Омской драмы Ольга Беликова, исполнив композицию "Родина". С праздником собравшихся поздравил губернатор Александр Бурков.
- Россия - явление уникальное. На земле нет другого народа, который в культурном и языковом планах был бы настолько многообразен и в то же время настолько един, как россияне. Сегодня мы видим, как преображается Омск. Я благодарен всем, кто своим трудом, творчеством, своей верой делает нашу Омскую область сильнее, кто прославляет российское государство, - заявил губернатор области.
Председатель Омского совета ветеранов Геннадий Павлов, подчеркнул, что этот праздник заставляет вспомнить историю, отдать должное нашим предкам, которые самозабвенно служили России и защищали её.
Отметим, что народные гуляния в честь Дня народного единства проводятся на площади перед филармонией второй год подряд. Ранее главные праздничные мероприятия проходили на Соборной площади и у ТРЦ "Континент".

        Фото: Омская губерния
      
