
# «Ливерпуль» может сыграть два матча в один день на разных континентах

Published at: **2019-11-01T20:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/lyverpul_mozhet_sigrat_dva_matcha_v_odyn_den_na_raznih_kontynentah_1681943)


        ФК «Ливерпуль» вступил в переговоры с Английской футбольной лигой по поводу изменения даты проведения матча 1/4 финала Кубка Лиги против «Астон Виллы» из Бирмингема. Напомним, «красные» обыграли «Арсенал» в рамках 1/8 турнира (5:5, 5:4 по пенальти).
      
Матчи четвертьфинала соревнования запланированы на 17 и 18 декабря, но 18 числа «красные» должны сыграть в полуфинале клубного чемпионата мира-2019 в Катаре. Как пишет ua-football.com, со ссылкой на английские СМИ, один из вариантов – перенос матча с «Астон Виллой» на 8 января. Именно на эту дату в Кубке Лиги запланированы первые матчи полуфиналов.
Второй вариант – «Ливерпуль» проведет оба матча (с «Астон Виллой» и полуфинал клубного чемпионата мира) в один день, использовав два разных состава. В игре Кубка Лиги будут задействованы молодые исполнители и глубокие резервисты, а в Дохе, выступит основной состав. «Красные» могут даже временно разделить тренерский штаб: Юрген Клопп поедет в Катар с Салахом и компанией, а его помощники останутся в Англии и будут подсказывать дублерам в матче с «львами».
Сейчас «Ливерпуль» должен провести 19 поединков в период с начала ноября до 11 января, когда команда сыграет с «Тоттенхэмом». Так как «красные» должны слетать в Зальцбург, дважды в Лондон, а затем в Борнмут и Доху, то команда за 2,5 месяца преодолеет минимум 12,5 тысячи миль...
 
