
# Новым послом Канады в Украине стала Лариса Галадза

Published at: **2019-11-05T19:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/novim_poslom_kanadi_v_ukrayne_stala_larysa_galadza_1684393)


        Министр иностранных дел Канады Христя Фриланд сообщила, что новым послом Канады в Украине назначена Лариса Галадза.
      
«Лариса Галадза назначена послом Канады в Украине. Госпожа Галадза сменяет Романа Ващука», –говорится в сообщении Христи Фриланд.
«Это назначение для меня и моей семьи большая честь. Не могу дождаться начать работу на новой должности в Украине», – прокомментировала госпожа Лариса на своей странице в twitter.
По сообщению издания Збруч, Лариса Галадза (в браке – Кронин) происходит из многодетной украинской семьи; в семье Романа и Ирины Галадз – шестеро детей. Ее отец Роман Галадза, – священник Украинской Греко-Католической Церкви, настоятель прихода Святого Илии в Брамптоне, что возле Торонто. Лариса Галадза – активная участница жизни греко-католической общины, о ней есть много упоминаний на интернет-страницах УГКЦ в Канаде.
Деревянная церковь Св. Ильи, роспись которой осуществил Богдан Турецкий, сгорела в 2014 году. Для о. Романа, его семьи и всей греко-католической общины это было большое горе. После пожара Роман Галадза имел очень откровенный разговор со своим приходом, во время которого люди договорились отстроить храм. «Здания уже нет. Но церковь остается, потому что церковь – это вы и я, это каждый из нас», – сказал о. Роман. Дочь, Лариса Галадза-Кронин, была тронута  словами отца: «Кто еще мог бы заставить нас улыбнуться через день после того, как сгорела церковь?».
Перед назначением послом Лариса Галадза занимала должность генерального директора Департамента стабилизационных и миротворческих операций МИД Канады.
Лариса Галадза училась в Тринити-Колледже в Университете Торонто; в 1994 году получила диплом бакалавра с отличием (политические науки и этика). В 1996 году получила диплом магистра международных отношений в Карлтонском университете.
С 1996 года – на службе в Департаменте национальной обороны. Работала на должностях, связанных с политикой в Управлении тайного совета (в 2001 году) и в Секретариате Казначейского совета (с 2003 по 2006 год), перед тем как перейти в Общественную безопасность Канады, где была директором стратегической политики и исследований, а затем старшим директором по вопросам политики национальной безопасности.
В 2012-2014 гг. работала в Управлении тайного совета на должности директора по вопросам деятельности Комитета по социальным вопросам правительства.
В 2014-2016 гг. – генеральный директор по вопросам принятия гражданства и иммиграции Канады.
В 2016-2019 гг. – директор Департамента стабилизационных и миротворческих операций МИД Канады.
Роман Ващук, который ранее занимал должность канадского посла в Украине, завершил свою пятилетнюю каденцию этой осенью.
