
# Nueva aplicación de cámara de Photoshop: inteligente y con filtros

Published at: **2019-11-04T15:04:05+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/photoshop-aplicacion-camara-android-filtros-inteligencia-artificial.html)

Si bien Adobe es más conocida por el software de ordenadores que por el de móviles, la empresa dedicada a la edición de contenido multimedia ha tomado carrerilla en nuestros smartphones, tanto Android como iPhone. Incluso iPad: justo hoy la empresa ha presentado su Photoshop para iPad. Y no es lo único que se reservaba, que pronto tendremos una aplicación de cámara.
Lo habitual con una herramienta como Photoshop es que retoquemos las imágenes ya tomadas en ese software de edición. Pero ¿y si el propio software ya hiciese la captura además de la mejora? Pues eso es básicamente Photoshop Camera, una nueva aplicación de Adobe que promete transformar redes sociales como Instagram o Twitter. Y tiene buena pinta…
Pese a que solemos hablar de las aplicaciones cuando ya se pueden descargar, no es el caso de esta app de Adobe: Photoshop Camera no disponible oficialmente. Sí sabemos sus funcionalidades y también su aspecto ya que la empresa ha comunicado la noticia a través de sus página oficial.
Photoshop Camera promete ser una aplicación de disparo sencilla que se instala de manera casi universal dando acceso a la captura de fotografía (en principio el vídeo se queda fuera). Y, dado que pertenece a Photoshop, la edición de imagen será el alma de la app: la clave es la Inteligencia Artificial aplicada desde los filtros seleccionables. La app permite crear imágenes realzadas de retratos, naturaleza, comida y otras escenas predefinidas. Después, bastará con compartir el resultado en las pertinentes redes sociales.
