
# «Речь» объявляет старт подписки «Дачная»

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/05/rech-obyavlyaet-start-podpiski-dachnaya)

Подписка «Дачная» — абсолютно новый вариант подписки, который мы приготовили по многочисленным просьбам наших читателей. «Дачная» — это годовая подписка на «Речь» без летних месяцев по фиксированной цене: читаем и экономим!

        Специально для дачников
      
Заядлые дачники и путешественники уже начинают строить планы на будущий летний сезон. Именно поэтому в редакции часто раздавались звонки с таким предложением: «Сделайте удобную подписку для тех, кто летом уезжает из города!» Вы просили — мы сделали: подписка «Дачная» позволяет оформить подписку на любимую газету без летних месяцев, а это значит, что вы спокойно можете планировать свой отпуск или проживание на даче, при этом уже с 1 сентября газета вновь будет ждать вас в наших киосках. Больше не нужно оформлять несколько квитанций, дважды ходить в киоск и оформлять текущую подписку на сентябрь в августе: достаточно один раз оформить подписку, и киоскеры сами все сделают.
Плюс, оформляя подписку «Дачная» в период с 1 ноября по 25 декабря 2019 года, вы получаете сразу несколько приятных бонусов:
— вы автоматически становитесь участником розыгрыша удобной и современной сумки на колесиках, которая будет отличным помощником в ваших путешествиях и при перевозке урожая с дачи и необходимых продуктов, вещей на дачу;
— вы экономите свои деньги и заодно страхуете себя от повышения розничной цены газеты и стоимости текущей подписки, поскольку велика вероятность того, что цена на газету во II полугодии 2020 года будет расти по независящим от редакции причинам;
— вы получаете сертификаты на бесплатное поздравление ваших родных, близких и друзей в рамках акции «Поздравляю!».
Оформить подписку «Дачная» можно во всех киосках с надписью «Буду читать всегда» с 1 ноября по 25 декабря 2019 года. Полная стоимость подписки «Дачная» (с получением в киосках) — 1557 рублей, льготная стоимость подписки «Дачная» (с получением в киосках) — 1197 рублей. Важно! Льготная цена действительна для пенсионеров, многодетных семей, работников бюджетной сферы и студентов ссузов и вузов. Только не забудьте при оформлении подписки предъявить удостоверение или справку с места работы, подтверждающие льготу.

        Подарки ждут в киосках
      
Каждую неделю по итогам подписной кампании мы разыгрываем памятные подарки-сюрпризы от редакции среди тех, кто оформил подписку на 2020 год. В период с 21 октября по 1 ноября удача улыбнулась Тимофеевой Марии Дмитриевне (подписка на I полугодие 2020 года оформлена в киоске на пр. Победы, 52), Рыжовой Н.Б. (подписка на I полугодие 2020 года оформлена в киоске на пр. Победы, 177) и Хомяковой Нине Петровне (подписка оформлена в киоске на остановке «Набережная»).
Полина Удовиченко
