
# La beba que es furor, por las poses y gestos que hace cuando la madre se realiza la ecografía

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509401/beba-furor-poses-gestos-hace-cuando-madre-se-realiza-ecografia)

Gran Bretaña. Una beba apareció haciendo la V de la victoria con dos deditos mientras se encuentra en el útero de su madre.
Jemma Houston, de 21 años, y futura mamá que vive en Paisley, Gran Bretaña, se fue sorprendida con una fotografía inusual de su hija por nacer después de realizarse una ecografía en el hospital.
Jemma afirmó que su hija había aparecido anteriormente en otra ecografía boca abajo y con las piernas cruzadas y en otras poses extrañas. El próximo sábado tendrá que repetir la ecografía y no sabe con qué sorpresa se encontrará.
Jemma al ver la imagen, dijo que era un "shock" pero que "no esperaba nada menos". Y contó que su bebe : "En cada ecografía aparece haciendo gestos o en posturas risueñas. Y tengo que volver a repetir los exámenes".
Houston, realizó una publicación en facebook con la imagen de la ecografía y escribió: "Cada ecografía tengo que repetirla porque nuestra pequeña diva no coopera. Ahora volveremos el sábado, pequeña humana. Mostrá tu cara esta vez. Atentamente, mamá".
La inusual imagen se viralizó rápidamente y obtuvo miles de comentarios y reacciones. Uno de los usuarios sostuvo: "Jaja, esto es adorable. Probablemente esté como diciendo dejame dormir antes de que tenga que enfrentar la vida".
