
# WSJ: МВФ відклав надання Україні фінансової допомоги

Published at: **2019-11-04T22:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/wsj_mvf_vidklav_nadannya_ukraini_finansovoi_dopomogy_1683683)


        Міжнародний валютний фонд (МВФ) відклав надання Україні фінансової допомоги.
      
Про це пише The Wall Street Journal з посиланням на людей, знайомих з ходом переговорів між Києвом і організацією.
Пов’язано це зі стурбованістю МВФ тим, що український лідер Володимир Зеленський не зможе повернути мільярди доларів, які були розкрадені банками, в тому числі тим, що колись належав його близькому прихильникові – бізнесменові Ігорю Коломойському.
У МВФ сказали Зеленському, що він повинен "агресивно" шукати зниклі гроші, щоб виконати свою обіцянку і очистити фінансову систему, підірвану шахрайством, відмиванням грошей та крадіжками.
Фонд натякнув на ці тривожні моменти ще в вересні, коли заявив про те, що відкладає схвалення нової фінансової допомоги для Києва.
Керівник місії МВФ в Україні Рон ван Роден заявив, що офіційні особи організації виявили "недоліки в правовій базі, повсюдну корупцію, а також те, що в значній частині економіки домінують неефективні державні підприємства або олігархи".
Офіційні особи українського Центробанку, в свою чергу, заявили The Wall Street Journal, що намагаються заспокоїти МВФ і роблять спроби повернути зниклі кошти, вкладені в банки.
Серед викликів, що стоять перед Києвом і заважають отриманню допомоги від Міжнародного валютного фонду, – магнат Ігор Коломойський, щодо якого у США ведеться розслідування, пише The Wall Street Journal. Він разом з ще одним бізнесменом володів 45% акцій найбільшого банку України – "ПриватБанку". Але в 2016 році останній був націоналізований урядом, яке пояснило свої дії необхідністю уникнути колапсу фінансової системи.
Глава українського Центробанку в тому ж році заявив, що після націоналізації "ПриватБанку" в балансі фінансової установи виявилася діра в розмірі $ 5,6 млрд, йдеться у статті.
Тепер МВФ відмовляється видавати черговий кредитний транш до тих пір, поки не буде впевнений у тому, що уряд Зеленського активно намагається повернути $15 млрд, вкрадені за останні 10 років з більш ніж 100 українських банків, в тому числі "ПриватБанку", пише The Wall Street Journal.
