
# Vì sao Hà Nội FC tốn tiền tỷ để Văn Hậu dự SEA Games 30?

Published at: **2019-11-03T07:10:00+00:00**

Author: **Minh Phương (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/vi-sao-ha-noi-fc-ton-tien-ty-de-van-hau-du-sea-games-30-1028465.html)

Lãnh đạo CLB Thủ đô phải chấp nhận bỏ ra số tiền 1 tỷ đồng để "mượn lại" Văn Hậu trong một tháng anh này dự SEA Games cùng U22 Việt Nam.    
Do SEA Games không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA, thế nên để thuyết phục Heerenveen chấp thuận nhả Văn Hậu trong tháng diễn ra SEA Games sắp tới, lãnh đạo CLB Hà Nội phải thanh toán số tiền 40.000 Euro cho đối tác. Con số này bao gồm tiền lương và các chi phí liên quan. 
Việc phải tham dự Đại hội thể thao khu vực khiến Văn Hậu mất đứt gần 1 tháng không thể tập luyện và thi đấu cùng Heerenveen. Cụ thể, sau trận gặp Thái Lan tại Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á vào tối 19/11, cầu thủ người Thái Bình sẽ lập tức hội quân cùng U22 Việt Nam và cùng toàn đội di chuyển sang Philippines ngay sau đó.
CLB Hà Nội phải trả tiền để 'mượn lại' Văn Hậu cho đội U22 Việt Nam
Trong các ngày từ 26/11 đến 6/12, đội bóng áo đỏ sẽ lần lượt trải qua 5 trận đấu với các đối thủ Brunei, Lào, Indonesia, Singapore và Thái Lan. Các trận bán kết và chung kết sẽ diễn ra từ 7/12 đến 10/12. Hết thời gian này, Văn Hậu mới có thể trở lại Heerenveen tập luyện cùng CLB mới. 
Việc phải liên tục tập trung cùng các lứa đội tuyển QG là nguyên nhân chính khiến Văn Hậu không được sử dụng ở đội một CLB Hà Lan. Theo HLV Johnny Jansen, hậu vệ 20 tuổi người Việt Nam sẽ được đội bóng lên kế hoạch sử dụng từ năm 2020, khi anh đã có được sự tập trung cao nhất.
Sau khi kết thúc các trận đấu ở giải VĐQG Hà Lan và Bỉ vào rạng sáng ngày 10/11, Văn Hậu và Công Phượng sẽ cùng di chuyển sang Frankfurt (Đức) để đáp chuyến bay trở về Hà Nội hội quân cùng ĐT Việt Nam. Dự kiến vào chiều 11/11, cả hai sẽ có mặt tại bản doanh ĐTQG và có 3 ngày chuẩn bị cho trận gặp UAE tại Mỹ Đình trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
