
# Больно: Дочь Захарова отреагировала на исчезновения граффити с отцом

Published at: **2019-11-01T14:26:02+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/eto-bolno-doch-zaharova-otreagirovala-na-vandalizm-graffiti-s-otcom)

Почти детективная история с элементами драмы разыгралась в центре Москвы. Этой ночью артисты Ленкома играли роль спасителей портрета, который уже сумел стать одним из столичных символов. Профиль Марка Захарова накануне исчез. Позже выяснилось, что граффити уничтожил неизвестный, но его силуэт запечатлели камеры. Теперь главная интрига  - почему закрасили стену? 
Портрет мастера появился здесь месяц назад. В день, когда страна прощалась с великим режиссером. Граффити тут же стало местной достопримечательностью. Когда рисунок исчез, снимки печального преображения тут же разлетелись по сети. Для горожан и тысяч поклонников таланта Захарова это стало настоящим шоком.
"Это очень больно. Больно, потому что я дочь, но я думаю что больно не только мне, а всем актерам и работникам этого театра. Я была потрясена, и мне казалось, что это лицо моего отца, великого режиссера Марка Анатольевича Захарова, построившего этот удивительный театр, вырастившего ни одно поколение актеров", - сказала дочь Захарова Александра РЕН ТВ.
Но вечером портрет исчез, а ночью снова появился. История стала напоминать шпионский детектив. В 17.25 в объектив камеры наблюдения попали те, кто закрасил портрет.  Лица разглядеть не возможно.   
Краска, которую нанесли на граффити с изображением актера, даже не успела засохнуть. Ее смысли, но рисунок все равно пострадал. Остались разводы исчезли некоторые детали.   
Восстанавливали рисунок ночью – мы нашли короткую запись.  И опять - лиц не видно – они прилагают недюжинные усилия,  чтобы восстановить портрет.  Но кто поднял руку на изображение мастера, если даже власти разрешили его оставить? Тем более, что место символично – изображение стоит неподалеку от театра Ленком, где много лет  работал Марк Захаров. 
"Мы обратились в город, в префектуру, и нам разрешили, чтобы это оставалось, чтобы это было. На сегодняшний день разрешение существует. Власти сказали "Потрясающе, о таком великом человеке! Почему не может быть? Конечно, да. Это на самом деле здорово, и пусть люди смотрят, главное, что это просматривается отовсюду", - отметил директор театра Марк Варшавер. 
Оказалось, все стороны однодневного противостояния по  сути соседи.  Мы организовали их встречу за одним столом. Это - Никита Ушаков управляющий отелем, на стене которого изображен портрет - он  же его закрасил. А это Алексей Кокорин: актер театра Ленком -  автор граффити и тот, кто его восстанавливал ночью.
"Мы с артистами театра после спектакля пошли с тряпочками и щетками", - рассказывает он. 
Рука Никиты Ушакова не дрогнула – ведь его отель могли оштрафовать за такое граффити. А официальное разрешение он получил только утром и то по телефону. Сейчас же местные власти даже готовы помочь сделать все, чтобы документы управляющие отеля получили легко и быстро. 
Уличные граффити уже давно переходят из категории модного течения в вечное искусство. Свободные художники делают такие рисунки, что их смело можно назвать произведением искусства - например, как портрет Олега Янковского со свечой на Старом Арбате или Юрий Гагарин в Одинцове. Многие – с позволения городские властей. Как правило это изображения великих людей. Автор портрета Марка Захарова снова готов прийти сюда с краской и кисточками.
Так что это недорозумение сыграет только на пользу граффити и поможет надолго его сохранить – потому что сейчас абсолютно все за портретом следят очень внимательно. 
