
# В ЗакСе предлагают открыть информацию от ГИБДД о нарушителях правил платной парковки

Published at: **2019-11-06T15:47:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740409-v-zakse-predlagayut-otkryt-informaciyu-ot-gibdd-o-narushitelyakh-pravil-platnoi-parkovki)


        Депутаты петербургского Заксобрания предлагают на федеральном уровне открыть информацию от ГИБДД о нарушителях на дороге. Недобросовестные водители паркуются на главных магистралях и создают пробки. Во время работы пилотной зоны платной парковки выписали штрафов на 2 млрд рублей, однако большую часть не удалось взыскать. Эту всероссийскую проблему хотят решить петербургские парламентарии.
      
Депутаты петербургского Заксобрания предлагают открыть информацию о нарушителях правил платной парковки. 
На рассмотрение внесен проект постановления. Документом предлагается депутатам Госдумы РФ дополнить статью 26.10 Кодекса положением, который дает право ГИБДД передавать информацию о водителях-нарушителях профильным ведомствам для взыскания штрафов. В настоящий момент они не имеют права это делать.
По словам спикера ЗакСа Вячеслава Макарова, комплексное решение транспортной проблемы в исторической части Петербурга является одной из приоритетных задач городской власти. Автомобильные пробки раздражают людей и создают угрозу для безопасности. Практика показывает, что одной из главных причин транспортных заторов является нерегулируемая парковка на основных магистралях. Именно по этой причине четыре года назад было решено создать в центре Петербурга первую пилотную зону платной парковки.
Для соблюдения правил установили штрафы для нарушителей. Однако пробелы в федеральном законодательстве не дают возможность применять петербургский закон в полной мере. Полиция не имеет права передавать данные о владельцах машин даже уполномоченным органам для взыскания штрафов. Всего за период работы пилотной версии платной парковки было выписано почти 700 тыс. штрафов на сумму более 2 млрд рублей. Большую часть из них до сих пор не удалось взыскать.
Дело не только в деньгах. Возможность легко избежать наказания умаляет эффект от реформы и подрывает авторитет власти. Безответственный нарушитель получает финансовую выгоду по сравнению с добросовестным водителем, большинство из которых следуют букве закона. 
Спикер ЗакСа уверен, что инициативу петербургских депутатов поддержит большинство субъектов РФ.
#петербург #платная парковка #заксобрание #федеральный закон #открыть информацию от гибдд
