
# Detalhes da primeira noite de amor entre Rock e Joana na novela A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-01T13:30:51+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577054/tv-e-famosos/detalhes-da-primeira-noite-de-amor-entre-rock-e-joana-na-novela-a-dona-do-pedaco-01112019)

Depois de ajudar Téo a descobrir o grande segredo que Fabiana escondia em seu celular, Rock se verá livre para correr atrás da mulher que realmente ama na novela A Dona do Pedaço e ele usará de todo seu chamar para ter uma chance com a mocinha.
O boxeador deixará claro que não tem mais nada com a ex-noviça e afirmará que ama mesmo é a personagem da atriz Bruna Hamú. A neta de dona Matilde acreditará no bonitão e se entregará a ele e os dois terão a primeira noite de amor.
Publicidade
“Mas aquela mulher… A Fabiana, a que te ofereceu uma festa de aniversário. Cê quer dizer que agora resolveu tudo com ela?”, questionará Joana e o personagem de Caio Castro dirá que é melhor não comentar nada sobre o ocorrido.
O atleta explicará que foi para casa dormir, mas não conseguiu e então resolveu ir atrás da jovem para dizer que quer ficar mesmo é com ela. O irmão de Zé Hélio pedirá desculpas por não ser tão bom com palavras como é no ringue, e que chega a ficar de perna bamba quando está diante da garota, que chegou a ser apontada como a suposta filha de Maria da Paz.
Publicidade
Joana convidará o pretendente para comer uma pizza e depois ele fará questão de levá-la até em casa. A mocinha explicará que precisa entrar para cuidar da avó e Rock reclamará que ela não tem nem um tempinho para ele.
O boxeador pedirá para entrar e ela deixará depois que ele prometer que o relacionamento entre eles é sério, pois não quer ninguém brincando com seus sentimentos. O filho de Eusébio prometerá que só quer a jovem e a primeira noite de amor do casal acontecerá.
