
# Jornada 11 de la Segunda División B: previa del duelo Sanse - Las Rozas

Published at: **2019-11-02T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/jornada-11-de-la-segunda-division-b-previa-del-duelo-sanse---las-rozas-7711702)

El próximo domingo a las 17:00 se disputará el encuentro de la undécima jornada de liga, en el cual veremos enfrentarse al Sanse y al Las Rozas en el Municipal Nuevo Matapiñonera.
El Sanse llega a la undécima jornada con la ilusión de recuperar puntos tras haber perdido su último partido contra el Melilla por un marcador de 1-0. Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en dos de los 10 encuentros disputados hasta la fecha en la Segunda División B, con una racha de nueve tantos a favor y 23 en contra.
En el lado de los visitantes, Las Rozas se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Rayo Majadahonda durante su último partido, de manera que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado Las Rozas en la Segunda División B, ha ganado en dos de ellos con un balance de ocho goles a favor y siete en contra.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Sanse tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco partidos jugados como local, lo que brinda más oportunidades de las esperadas a los visitantes, que podrían tenerlo más sencillo para ganar. En las salidas, Las Rozas tiene un balance de tres derrotas y dos empates en cinco partidos jugados, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Sanse para intentar romper las estadísticas.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, vemos que, antes de la disputa del encuentro, Las Rozas está por delante del Sanse con una diferencia de cuatro puntos. El equipo de Manolo Cano llega al partido en vigésima posición y con siete puntos antes del encuentro. En cuanto a su rival, Las Rozas, se sitúa en decimotercera posición con 11 puntos.
