
# Ole Gunnar Solskjaer: Nếu còn tại vị tới mùa đông thì đây là 4 chữ ký phải có bằng mọi giá

Published at: **2019-11-05T14:50:00+00:00**

Author: **BongDa.com.vn**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/ole-gunnar-solskjaer-neu-con-tai-vi-toi-mua-dong-thi-day-la-4-chu-ky-phai-co-bang-moi-gia-d554960.html)


        Man United đã chi không ít trong kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua. Tuy nhiên nếu Quỷ đỏ muốn tránh một kết cục thê thảm sau mùa giải này thì họ phải mua sắm thêm.
      
Chiếc ghế của Ole Gunnar Solskjaer lại bị lung lay sautrận thua Bournemouth. Rõ ràng với một đội hình vừa thiếu vừa yếu như hiện nay thật khó cho Solsa có thể làm được điều gì đó to tát. Cho nên nếu không bị sa thải sớm thì chiến lược gia người Na Uy nên dồn sức chiêu mộ 4 ngôi sao này để vực dậy Man United ở giai đoạn lượt về.

        Toby Alderweireld
      
Tuy chính sách của Man United thời Ole Gunnar Solskjaer là mua những ngôi sao trẻ nhưng trường hợp của Toby Alderweireld (đã 30 tuổi) có thể khiến ông suy nghĩ lại. Kinh nghiệm và tài năng của hậu vệ người Bỉ đã được kiểm chứng trong nhiều năm qua trong màu áo của Tottenham và tuyển Quốc gia Bỉ. Hơn nữa hợp đồng của anh với Tottenham sắp hết nên khả năng chiêu mộ thành công của Man United là rất cao. Trong hoàn cảnh Victor Lindelof thường xuyên mắc sai lầm trong mùa giải này thì Alderweireld là giải pháp tình thế cần thiết cho Quỷ đỏ giải quyết triệt để bài toán phòng ngự.

        Christian Eriksen
      
Tương tự Alderweireld, Christian Eriksen sắp kết thúc hợp đồng trong màu áo Tottenham. Mục tiêu của ngôi sao người Đan Mạch là chơi cho Real Madrid nhưng xem ra lúc này đến Man United là khả dĩ hơn. Nhiều khả năng Quỷ đỏ sẽ bán Paul Pogba ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông khi ngôi sao người Pháp không còn thiết tha chơi cho đội bóng nước Anh nên họ cần một tiền vệ xuất sắc để mang đến sự sáng tạo nơi tuyến giữa. Về khả năng này thì không mấy người có thể làm tốt hơn Eriksen.

        Bruno Fernandes
      
Mùa hè vừa rồi có rất nhiều tin đồn xung quanh việc ngôi sao người Bồ Đào Nha có gia nhập Man United hay không. Nhưng cuối cùng tất cả chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Với CĐV Man United, đây là điều vô cùng đáng tiếc bởi trong khi hàng công Man United chỉ ghi được 13 bàn sau 11 vòng đấu Ngoại hạng Anh còn Fernandes chỉ cần 9 trận chơi cho Sporting tại giải VĐQG Bồ Đào Nha đã có 5 bàn và 5 kiến tạo. Nhiều người tin rằng nếu có Bruno Fernandes thì hàng công của Man United sẽ mạnh lên đáng kể.

        Erling Haaland
      
Không chỉ CĐV Man United mà cả Châu Âu đang phát sốt với chân sút mới 19 tuổi mà sau 16 trận đã ghi tới 22 bàn (4 lần lập hattrick) trong màu áo của Red Bull Salzburg. Với chiều cao tới 1.94m cùng kỹ năng ghi bàn điêu luyện để không khó khi chơi bóng tại Anh, Haaland hứa hẹn sẽ thổi một làn gió mới cho hàng công nghèo nàn của của Man United. Rõ ràng Haaland đang hội đủ những phẩm chất là trẻ, tài năng, ghi bàn nhạy bén để khiến Ole Gunnar Solskjaer và Man United bị mê hoặc.
Dù đã chi ra gần 200 triệu euro trong mùa hè vừa qua nhưng rõ ràng đội hình của Man United vẫn còn nhiều vị trí cần phải nâng cấp. Khi mà vị trí của Quỷ đỏ đang trong vòng nguy hiểm sau gần 1/3 chặng đường đã qua thì càng có lý do để họ tăng cường lực lượng. Và những Eriksen, Alderweireld, Fernandes và Haaland sẽ giúp Ole Gunnar Solskjaer có được một đội hình đủ mạnh chứ không yếu ớt như hiện tại.

        (Bạn đọc: Cát Tường)
      

        * Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của bạn đọc.
      
Mời bạn đọc tiếp tục chia sẻ những bình luận, cảm xúc về các nhân vật, sự kiện, các giải bóng đá bằng cách email về banbientap@bongda.com.vn. Các quy định về cộng tác, vui lòng đọc tại đây.
Trân trọng,

        Ban biên tập Báo Thể thao Việt Nam
      
