
# Школьников хотят научить правильно писать жалобы и сообщать о взяточниках

Published at: **2019-11-06T08:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102365/)

В российскую школьную программу предложили ввести занятия по составлению жалоб на нарушителей законов, например, взяточников.
С соответствующим предложением к министру просвещения России Ольге Васильевой обратился депутат Заксобрания Ленинградской области Владимир Петров, передает Lenta.ru со ссылкой на РИА Новости.
По мнению Петрова, школьники должны получать базовые навыки жизненной коммуникации, а также представление об устройстве государства и общества в целом. Он считает, что подростки, окончившие школу, часто не могут защитить свои права и интересы, имея при этом «абстрактные знания в геометрии, природоведении или астрономии». В связи с этим он попросил ввести предметы или уроки, которые научат детей «корректному соблюдению законов, предпринимательства, деловой переписки и отстаиванию своих интересов в реалиях капиталистической государственной парадигмы».
Петров уверен, что дети должны уметь правильно составлять жалобы, писать заявления и «сообщать о нарушении закона иными лицами», так как «на воспитании гражданского самосознания основывается национальное благополучие, к которому стремится вся страна».
Депутат подчеркнул, что ученики должны уметь сообщать о взяточничестве, нарушении законов, права других граждан. В пример он привел коррупцию при поступлении в университеты — если «с такого абитуриента потребуют "на лапу", он не растеряется и сумеет защитить свое право на образование», уверен Петров.
