
# Văn Hậu ra sân đá chính, Jong Heerenveen thua thảm 0-6

Published at: **2019-11-05T02:30:00+00:00**

Author: **Tiểu Lam**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/van-hau-ra-san-da-chinh-jong-heerenveen-thua-tham-0-6-d554862.html)


        Văn Hậu có trận ra sân ngay từ đầu cho đội dự bị của SC Heerenveen nhưng kết quả thu về rất đáng thất vọng.
      
Vừa qua, SC Heerenveen có trận làm khách trên sân của Den Haag trong khuôn khổ vòng 12 giải VĐQG Hà Lan, Eredivisie. Kết quả, SC Heerenveen hòa Den Haag với tỷ số 1-1 để leo lên vị trí thứ 7 trên BXH và chen chân vào Top những đội giành suất tham dự Europa League.
Đáng chú ý, Văn Hậu vẫn chưa thể có màn ra mắt đội 1 SC Heerenveen. Để tạo điều kiện cho Văn Hậu duy trì thể lực, BHL SC Heerenveen đã điền tên Văn Hậu vào đội hình xuất phát của đội dự bị (Jong Heerenveen) tại giải Reserve League tối 04/11.
Trận này, Jong Heerenveen đối đầu với đội bóng đang đạt phong độ cao là Jong Go Ahead Eagles. Văn Hậu được bố trí đá ở vai trò hậu vệ trái sở trường tuy nhiên, không thể giúp đội nhà giành kết quả tốt trước đối thủ.
Cụ thể, Go Ahead Eagles thể hiện sức mạnh vượt trội và Antoine Rabillard sớm có cú hattrick vào lưới Heerenveen chỉ sau 17 phút. Khép lại hiệp 1, Go Ahead Eagles dẫn trước Heerenveen với 4 bàn không gỡ.
Sau giờ nghỉ, dù khá nỗ lực nhưng Heerenveen không thể tìm kiếm bàn danh dự. Ngược lại, họ phải vào lưới nhặt bóng thêm 2 lần nữa khi Gino Bosz và Alexander Bannink lần lượt ghi bàn cho Go Ahead Eagles. Chung cuộc, Heerenveen thua thảm với tỷ số 0-6.
Đây là trận thua đầu tiên của Văn Hậu kể từ khi sang Hà Lan chơi bóng. Trước đó, Văn Hậu có 8 lần góp mặt trong danh sách đăng ký thi đấu của SC Heerenveen và chơi 3 trận cho Jong Heerenveen.
