
# Пользователи жалуются, что iOS 13.2 выбивает приложения из памяти

Published at: **2019-11-02T11:00:34+00:00**

Author: **Александр Богданов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/ios/polzovateli-zhaluyutsya-chto-ios-13-2-vybivaet-prilozheniya-iz-pamyati.html)

Все больше пользователей iPhone и iPad жалуются на чрезмерное потребление оперативной памяти в iOS 13 и iPadOS 13, что приводит к частой перезагрузке таких приложений, как Safari, YouTube и «Почта» вскоре после их открытия. Одним из первых на проблему обратили внимание читатели издания MacRumors, но вскоре тревогу забили в Твиттере и на официальном форуме поддержки Apple.
В iOS 13 приложения работали корректно, в iOS 13.2 все поломалось
Чаще всего пользователи жалуются на неожиданную «перезагрузку» приложений, если работать в одной программе, переключиться на другое приложение и после этого вернуться обратно. Контент в первом приложении автоматически сбрасывается, что свидетельствует о нехватке оперативной памяти (или некорректной работе всей системы, что более вероятно).
Судя по всему, чаще всего проблема касается просмотра видео в приложении YouTube и в iOS 13.2:
В то же время другие отмечают, что баг кроется в работе фоновых приложений:
Вряд ли проблема кроется в нехватке оперативной памяти. iPhone 11, iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max получили 4 ГБ оперативной памяти, что в сравнении с прошлогодним iPhone XR и его 3 ГБ является существенным увеличением. Не говоря уже про устройства вроде iPad Pro, которые никогда не отличались малым количеством ОЗУ. Пользователи считают, что проблема целиком кроется в программном обеспечении (iOS 13.2) и надеятся на ее исправление с ближайшим обновлением.

        Читайте также - Как iPadOS 13.1 работает на iPad Air 2
      
Даже в iPad mini 5 установлен мощный процессор A12 Bionic, произведенный тайваньской компанией TSMC. Помимо этого, планшет оснащен 3 ГБ оперативной памяти (у прошлого поколения было 2 ГБ), чего более чем достаточно для работы. По крайней мере с двумя приложениями планшет должен взаимодействовать без нареканий. А вы заметили нехватку оперативки в iOS 13.2? Поделитесь в комментариях и в нашем Telegram-чате.
