
# “Bàn tay vàng” bấm được biển số 51G - 999.99 siêu đẹp

Published at: **2019-11-02T07:20:00+00:00**

Author: **Ngọc Phạm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/ban-tay-vang-bam-duoc-bien-so-51g-99999-sieu-dep-1028436.html)

Người bấm được biển số trên là chủ nhân của một chiếc ô tô hiệu BMW.    
Biển số 51G - 999.99 vừa có chủ
Đội Đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ thuộc Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt (Công an TP.HCM) vừa tiếp nhận hồ sơ về việc đăng ký mới biển kiểm soát 51G - 999.99 cho một chiếc ô tô BMW 330i.
Chủ nhân của chiếc ô tô nói trên đã bấm chọn số ngẫu nhiên vào thứ Sáu, ngày 1/11. Theo quy định, kết quả sẽ được trao cho người này sau 2 ngày làm việc (tức trừ thứ Bảy và Chủ nhật). Do đó, chủ nhân chiếc BMW sẽ chính thức nhận giấy chứng nhận đăng ký xe với biển số siêu đẹp “ngũ quý” nói trên trong tuần tới.
Theo quan niệm của người Việt, số 9 (cửu) mang ý nghĩa trường thọ và may mắn. Ý nghĩa của số 9 còn được hiểu là an lành, mọi điều thuận lợi và cuộc sống hạnh phúc. Ngoài ra, số 9 còn tượng trưng cho sự tròn đầy, viên mãn. Không những vậy, khi số 9 được lặp lại tới 5 lần (ngũ quý) thì ý nghĩa của nó càng nhân lên nhiều lần.
“Bàn tay vàng trong làng bấm biển. Chẳng cần nhìn cũng biết anh ấy rất đẹp trai phải không mọi người”, một trang Facebook chuyên thảo luận về xe viết dòng trạng thái vui về trường hợp biển số 51G - 999.99.
Trước đó, nhiều biển số đẹp “ngũ quý” 111.11, 222.22,… 999.99 hay “sảnh tiến” 123.45, 456.78,… đã có chủ ở nhiều nơi trên cả 63 tỉnh, thành phố của Việt Nam. Có trường hợp một chiếc ô tô Toyota Vios chỉ khoảng 500 triệu đồng nhưng nhờ chủ nhân may mắn bấm được biển số 30E - 999.99 mà đã có người trả giá đến 1,6 tỉ đồng để mua lại.
