
# Анна Седокова и Ида Галич устроили встречу с поклонниками

Published at: **2019-11-05T14:48:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/anna-sedokova-i-ida-galich-ustroili-vstrechu-s-poklonnikami/)

В эту субботу открылся магазин Анны Седоковой «LA Story» в Москве, в «Trend Island». В честь знакового события Анна пригласила на торжество подругу — блогера и певицу Иду Галич, которая также в этот день представила свою коллекцию лимитированных футболок (их можно также приобрести в онлайн-магазине «Galich Shop»). В рамках открытия девушки решили устроить фан-встречу с поклонниками.
Однако, все самое интересное началось еще перед тем, как Аня и Ида появились в магазине. Сначала ведущий Антон Каравайцев устроил конкурс по творчеству артисток и каждому, кто победил, дарил по футболке звёзд. Чуть позже все присутствующие смогли угоститься разноцветными сладостями и даже попеть любимые хиты Ани и Иды вместе с ведущим.В минуту, когда в магазине появились Галич и Седокова, казалось, раздался взрыв. Шквал аплодисментов встречал девушек. Поклонники хлопали в ладоши, свистели и были бесконечно счастливы увидеть своих любимых звёзд. Ида и Анна немного рассказали об открытии магазина и решили не тянуть, сразу же устроить автограф-сессию с поклонниками.
Присутствующие светились от счастья, а одна маленькая девочка лет 10-ти и вовсе не смогла сдержать эмоций и заплакала от счастья.В этот день Анна также рассказала, почему решила перенести свой бизнес из онлайна и в оффлайн.
«Свой бизнес я решила развивать не только в Сети, но и в офлайне, открывать магазины (ранее вещи моего бренда можно было заказать только на сайте магазина), так как многим важно померить, посмотреть сразу несколько образов, потому что в живую все же одежда смотрится чуть по‑другому. К тому же теперь все могут лично удостовериться, что качество нашей одежды приятно удивляет, а цены доступные», — делится артистка.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
