
# В Санкт-Петербурге подписали соглашение о создании Клуба инвесторов Республики Крым

Published at: **2019-11-01T15:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/v-sankt-peterburge-podpisali-soglashe/)

Сегодня, 1 ноября, в Санкт-Петербурге в особняке Путилова состоялось торжественное подписание соглашения о создании Клуба инвесторов Республики Крым. Об этом сообщает пресс-служба Корпорации развития Республики Крым.
В торжественной обстановке соглашение подписали генеральный директор АО «Корпорация развития Республики Крым» Наиль Габбасов и президент инвестиционно-финансовой компании «Крым — наш дом» Игорь Жданов.
Как подчеркнул генеральный директор КРРК, создание Клуба инвесторов Республики Крым знаковое событие, которое объединит представителей бизнеса, готовых реализовать свои проекты на территории полуострова.
«Клуб открыт для инвесторов, которые стремятся развивать свой бизнес, ищут новые возможности в реализации идей, готовы инвестировать в Республику Крым. Со своей стороны Корпорация развития Республики Крым готова оказать помощь на всех этапах реализации проекта. Немаловажно, что клуб работает при поддержке Правительства и Государственного совета Республики Крым, тем самым инвестору будут предоставляться льготы и преференции, а также постоянные консультации на законодательном уровне», — отметил Габбасов.
В северной столице с сегодняшнего дня начинает свою работу филиал Клуба инвесторов Республики Крым на постоянной основе.
В пресс-службе уточнили, что в рамках пленарного заседания выступали представители властей Крыма, которые рассказывали о возможностях, льготах и преференциях для бизнеса.
К примеру, председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике Ольга Виноградова, в ходе своего выступления обозначила правовые гарантии для инвестора в республике, а также познакомила с законодательной базой в сфере инвестдеятельности.Известные предприниматели давали советы как грамотно вложиться в свое дело и успешно реализовать бизнеспроект в Крыму. Ведь для бизнеса важно, чтобы инвестиции были надежными, а доходы росли.
Кроме того, на протяжении всего мероприятия консультативную помощь оказывали специалисты Корпорации развития Республики Крым во главе с генеральным директором.
Также на первой встрече участников Клуба состоялась презентация VI Ялтинского международного экономического форума.
