
# В Крыму отправили в отставку арестованного вице-премьера Нахлупина

Published at: **2019-11-06T07:58:23+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-nahlupina-v-otstavku/30255702.html)

Подконтрольный России парламент Крыма согласовал отставку арестованного вице-премьера крымского правительства Виталия Нахлупина, обвиняемого в получении взятки.
За такое решение депутаты единогласно проголосовали на заседании 6 ноября.
До этого в парламенте Крыма утвердили шесть новых вице-премьеров крымского правительства – Юлию Жукову, Евгения Кабанова, Игоря Михайличенко, Георгия Мурадова, Павла Королева и Ирину Кивико.
12 сентября Басманный районный суд Москвы продлил Нахлупину срок содержания под стражей.
Нахлупин и его защита публично не комментируют дело против него.
17 октября 2018 года в Москве задержали российского вице-премьера Крыма Виталия Нахлупина.​ Ему предъявлено обвинение по ч. 6 ст. 290 («Получение взятки в особо крупном размере») Уголовного кодекса России.
Вместе с Нахлупиным по делу проходят бывший первый замглавы Госкомитета конкурентной политики Крыма Ярослав Сливка и экс-и.о. заместителя министра транспорта Крыма Валентин Дукорский. Все трое являются в деле обвиняемыми.
Нахлупин был заместителем председателя правительства Крыма с января 2016 года, до этого с 2010 года возглавлял комитет крымского парламента по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике. Он курировал исполнение российской «Федеральной целевой программы развития Крыма».
Прокуратура Автономной Республики Крым заявила, что будет требовать экстрадиции из России Нахлупина. В Украине его обвиняют в государственной измене.​
