
# Kate Middleton : son entrée discrète dans un bar pour boire des verres avec les mamans d'élèves de Thomas's Battersea

Published at: **2019-11-04T08:19:44+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/kate-middleton-son-entree-discrete-dans-un-bar-pour-boire-des-verres-avec-les-ma-1043943)

Kate Middleton est une maman comme les autres. En octobre dernier, un mois après la rentrée des classes du prince George et de la princesse Charlotte à l'école Thomas's Battersea, la duchesse de Cambridge s'est faufilée dans un bar à Londres pour une soirée de cocktails avec les mamans d'élèves de l'établissement.
Pour ce faire, l'épouse du prince William est entrée par une porte secrète pour échapper aux appareils photos, révèle le Mail on Sunday. L'entrée cachée aurait d'ailleurs été installée il y a quelques années pour l'usage du prince Harry, à l'époque où il était encore célibataire. Le principe de cette soirée était que les parents fassent connaissance et échangent entre eux.
Décidément, ces derniers temps, Kate Middleton s'intègre de plus en plus au cœur de la population britannique, telle une citoyenne lambda. Le jeudi 24 octobre dernier, la maman de George et Charlotte a été aperçue dans un magasin de déguisements à Hardwick, pour acheter des tenues à ses petits bouts de chou. Très souriante, la jeune femme de 37 ans s'est adressée aux enfants qu'elle croisait pour leur demander le costume qu'ils avaient choisi pour Halloween. Cette sortie surprise a beaucoup surpris les clients du supermarché.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
