
# Chữ ký Trưởng ban kinh tế HĐND huyện vụ bán đất công là giả

Published at: **2019-11-04T07:38:42+00:00**

Author: **Công Xuân**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/ket-luan-chu-ky-truong-ban-kinh-te-hdnd-huyen-vu-ban-dat-cong-1028941.html)

Qua kiểm tra và đối chiếu, công an tỉnh Quảng Ngãi đã có văn bản thông báo kết luận chữ ký của ông Bùi Thanh Dũng Trưởng ban Kinh tế HĐND huyện Bình Sơn trong giấy sang nhượng đất công trái phép tại khu vực nghĩa trang xã Bình Hiệp là giả.    
Trưa 4/11, trao đổi với PV Báo Dân Việt, Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn Đỗ Thiết Khiêm cho biết: "Đã nhận kết luận từ công an tỉnh Quảng Ngãi đối với chữ ký của ông Bùi Thanh Dũng- Trưởng ban Kinh tế HĐND huyện Bình Sơn trong giấy sang nhượng đất công trái phép tại khu vực nghĩa trang xã Bình Hiệp là giả".
"Hiện chính quyền Bình Sơn tiếp tục chỉ đạo cho cơ quan chức năng trực thuộc tiếp tục làm rõ động cơ, mục đích việc giả chữ ký của ông Bùi Thanh Dũng trong giấy sang nhượng trái phép diện tích đất công tại khu vực trên", vị Chủ tịch UBND huyện này cung cấp thêm.
Khu đất được sang nhượng, sử dụng và xây trái phép.
Vào sáng cùng ngày, ông Lương Kim Sơ​n - Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Ngãi xác nhận: "Trên cơ sở kết luận của cơ quan công an tỉnh, vào sáng nay, chúng tôi cũng đã công bố quyết định tiếp nhận ông Bùi Thanh Dũng- Trưởng ban Kinh tế HĐND huyện Bình Sơn về làm Trưởng phòng Người có công của sở".
Như Báo Dân Việt đã có loạt bài phản ánh, vào tháng 8/2006, UBND xã Bình Hiệp có biên bản (số 02BB-UBND) giao việc cho ông Bùi Trinh, công dân xóm Nhơn Hoà, cùng xã làm bảo vệ Nghĩa trang liệt sỹ xã, không để người dân vào phơi rơm rạ, chăn thả gia súc trâu bò... gây mất vệ sinh, ảnh hưởng đến khuôn viên bên trong nghĩa trang.
Quyết định số 133/QĐ-UBND xử phạt hành chính hành vi vi phạm của ông Chương với số tiền 2 triệu đồng.
Ngoài kinh phí hỗ trợ 100.000 đồng/tháng, ông Trinh được xã Bình Hiệp cho sử dụng 50m2 đất công nằm gần (phía ngoài) để dựng lán trại tạm nhằm phục vụ việc trông coi, với thời gian từ ngày 1/9/2006-30/12/2009. Tuy nhiên, ông Trinh bất ngờ sang nhượng số diện tích đất công lên đến khoảng 2.000m2 ngay tại vị trí mà xã cho mượn làm lán trại tạm trước đó.
Dù vị trí sang nhượng đất công trái phép cách nhà đương kiêm Chủ tịch xã này là Trần Trung Hậu chỉ khoảng 300m. Ông Bùi Đình Chương (người mua, hiện đã bị bắt vì tội chế biến, buôn bán xăng dầu giả) đã đưa phương tiện vào san lấp mặt bằng, xây nhà cửa rầm rộ giữa thanh thiên bạch nhật, dân cư xung quanh đều biết... nhưng đến nay vụ việc vẫn chưa được xử lý dứt điểm.
