
# La denuncia que causó profunda conmoción en el ambiente artístico

Published at: **2019-11-04T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/4/la-denuncia-que-causo-profunda-conmocion-en-el-ambiente-artistico-418180.html)

Hace 10 días, el abogado defensor de Darthés, César Guevara, se acercó a los juzgados de Managua para presentar un escrito en el que se declara “inocente”. 
En este contexto y según el portal infobae.com, fuentes allegadas a la defensa explicaron que el actor “está anuente a presentarse voluntariamente ante la justicia nicaragüense. De momento no confía en ella porque no se tomaron en cuenta sus peticiones”, agregaron.
Y es que la denuncia de la actriz, de 26 años, fue presentada en la Fiscalía nicaragüense el 4 de diciembre de 2018 y la hizo pública días después a través de un video y una conferencia de prensa en la sala del Multiteatro, junto al colectivo Actrices Argentinas, que la respaldó.
La actriz señaló que fue violada por Darthés en 2009, cuando ella tenía 16 años de edad, él 45 y ambos formaban parte del elenco de la serie de televisión Patito Feo con la que se encontraban de gira por Nicaragua.
El día de los hechos, los actores de Patito feo estuvieron en un centro comercial y luego llegaron al hotel Holiday Inn donde se hospedaban, cuando Fardin descubrió que la tarjeta magnética para ingresar a su habitación estaba dañada.
Darthés la habría invitado a que fuera a su habitación para llamar a la recepción y le trajesen otra. Pero, de acuerdo a la denuncia, dentro del cuarto Darthés la empujó a la cama, le corrió el short que vestía, le practicó sexo oral y luego la penetró. En ese momento, un empleado del hotel llegó con la nueva llave magnética y la joven actriz aprovechó la distracción para escaparse.
El actor negó las acusaciones a través de una entrevista televisiva. “Ella se me insinuó. Me quiso dar un beso. Yo nunca violé ni acosé a nadie. Thelma golpeó la puerta de la habitación para decirme que no le funcionaba la llave; yo le dije: ‘Estás loca, ¿qué te pasa? Tenés novio’. Le dije que mis hijos tenían la edad de ella. La saqué de la habitación; le dije: ‘Salí de acá’. No tengo idea de por qué hace esto”, dijo. Semanas después, el actor se mudó junto a su familia a San Pablo, Brasil, donde desde entonces vive con su mujer.
