
# Повседневные вещи, которые многие делают неправильно

Published at: **2019-11-01T05:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170160/povsednevnyie_veschi_kotoryie_mnogie_delayut_nepravilno.html)


        Никто не любит слышать, что он что-то делает неправильно.
      
Но иногда наши повседневные задания можно выполнить значительно быстрее, если знать простые хитрости.
Об этом пишут lifter.
Есть простой прием, который не даст повязке соскользнуть: разрежьте каждую клейкую полоску пластыря по длине, чтобы вместо двух липких частей, фиксирующих повязку, у вас их было четыре. Затем переплетите каждую из 4-х полосок между собой.
Не ломайте ногти, пытаясь открыть фисташку. Вместо этого, очистите тот орешек, что больше всего открыт. А далее используйте эту скорлупу, чтобы открывать другие фисташки.
Чтобы быстро продеть нитку в иголку, положите нитку на ладонь, а перед ней - иголку. Затем быстро подвиньте нитку к ушку иголки.
Измельчение курицы пальцами для салата занимает много времени. Используйте миксер на минимальной скорости, он идеально измельчит курицу.
Не спешите брать утюг в руки. Возьмите кубики льда и поместите их с одеждой в сушилку на 10 минут на самый горячий режим. В результате лед растает, а пар «разгладит» одежду.
Просто отрежьте ножом верх и них фрукта, а затем сделайте 5-6 надрезов по бокам, апельсин должен «раскрыться» прямо с ломтиками, готовыми к употреблению.
Большинство людей ставят на стол терку вертикально. Но попробуйте поставить ее горизонтально и скользить сыром вправо-влево, а не вверх-вниз.
Если хлеб очень свежий, не поможет даже зазубренный нож. В таком случае переверните хлеб наиболее твердой стороной к верху и начинайте резать, ломтики получатся аккуратными.
Чтобы снег не лип к лопате, нанесите на нее автомобильный воск или антипригарный разбрызгиватель.
Возьмите ломтик хлеба, слегка намочите его водой и буквально «вымакивайте» ним место с мелкими осколками.

        https://vesti-ua.net/novosti/tehnologii/124285-povsednevnye-veschi-kotorye-mnogie-delayut-nepravilno.html
      
