
# Ossements retrouvés à Fromy: il s’agit bel et bien du corps d’Anaïs Guillaume

Published at: **2019-11-01T13:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149540/article/2019-11-01/ossements-retrouves-fromy-il-sagit-bel-et-bien-du-corps-danais-guillaume)


        Fin du mystère Anaïs Guillaume : c’est bel et bien ses os qui ont été retrouvés sous un tas de fumier dans une propriété de Philippe Gillet à Fromy. Son ancien amant, condamné pour le meurtre de la jeune fille, sera entendu prochainement.
      
L’information a été officiellement confirmée par le père d’Anais Guillaume. Fabrice Guillaume, à nos confrères de France Bleu Champagne-Ardenne.« Oui c'est bien elle, nous avons eu la confirmation de la part des enquêteurs. » Rappelons que des ossements avaient été découverts en début de semaine dans le champ exploité par Philippe Gillet à Fromy,
Mercredi soir, ils avaient été transférés à l’Institut de recherche criminelle de la gendarmerie nationale (IRCG) basé à Cergy pour y être autopsiés. Les experts de la gendarmerie s’étaient évidemment basés prioritairement sur l’identification des restes du corps.
Pour cela, ils s’appuyaient sur l’ADN mais surtout sur la dentition pour affirmer ou non s’il s’agissait bien de la jeune fille de 20 ans, disparue le 17 avril 2013 et qui n’avait plus donné signe de vie depuis.
Il ne fait aucun doute que Philippe Gillet devra s’expliquer prochainement. Car pas mal de questions restent en suspens, notamment parce que l’endroit où les os ont été trouvés avait déjà été fouillé par le passé.
