
# Прокуратурата с важно съобщение за много изборни нарушения

Published at: **2019-11-03T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Prokuraturata-s-vazhno-suobshtenie-za-mnogo-izborni-narusheniya-910749)

Пресцентърът на Прокуратурата на Република България предоставя следната информация за образуваните досъдебни производства и преписки за проверка по сигнали за престъпления против политическите права на гражданите, във връзка с изборите за общински съветници и кметове, насрочени за 27.10.2019 г. с Указ на Президента №163, обн.ДВ бр.56/16.07.2019 г.
Образувани са 100 досъдебни производства в ПРБ с предмет престъпления против политическите права на гражданите и престъпления, свързани с изборите, като 20 от тях са бързи производства, а по 80 се провежда разследване по общия ред.
Разследвания се провеждат в РП Балчик /1бр./, РП Берковица /2 бр./ РП Благоевград /2 бр./, РП Бургас /1 бр./,  РП Бяла Слатина / 4 бр./, РП Варна / 5 бр./, РП Видин /3 бр./, РП Враца /1 бр./,  РП Горна Оряховица / 3 бр./, РП Гоце Делчев /2 бр./, РП Девня /1 бр./,  РП Дупница / 4 бр./, РП Елена /1 бр./, РП Златоград / 1бр./  РП Исперих /1 бр. /, РП Каварна /2 бр./, РП Казанлък /2 бр./, РП Карнобат / 2 бр./, РП Кнежа /1 бр./, РП Кюстендил /1 бр./, РП Ловеч/ 1 бр./, РП Монтана /2 бр./, РП Нови Пазар /1 бр./, РП Омуртаг/1бр./, РП Оряхово /4 бр./, РП Павликени / 3 бр./, РП Пазарджик /1 бр./, РП Плевен / 8 бр./, РП Пловдив / 3 бр./, РП Попово /1 бр./, РП Разград /2 бр./, РП Разлог /1 бр./, РП Сандански / 2 бр./, РП Свищов / 1 бр./, РП Севлиево /1 бр./, РП Сливен /1 бр./, РП Силистра /1 бр./, РП Сливница /1 бр./, РП Смолян /2 бр./, РП Тетевен / 2 бр./,  РП Тутракан /1 бр./, РП Търговище /1 бр./, РП Царево /2 бр./, РП Червен бряг /1 бр./, РП Шумен /1 бр./, РП Ямбол /1 бр./, СРП /4 бр./, СГП /9 бр. /и Специализирана прокуратура /1 бр./.
Общо 75 разследвания са за престъпления против политическите права на гражданите, а 25 бр. са с предмет престъпления, свързани с изборите.
Привлечени 25 лица в качеството на обвиняеми.
Три досъдебни производства са прекратени.
В Прокуратурата на Република България са образувани 1406 прокурорски преписки, от които по 1091 бр. е постановен отказ да се образува досъдебно производство. Прокуратурите в страната са изпратили по компетентност на други органи 54 бр. преписки, а по останалите 261 бр. преписки се извършва проверка по реда на Закона за съдебната власт.
Информацията е актуална към 13:00 часа на 03.11.2019  г.
