
# Feira de Profissões divulga 2.500 vagas de emprego no comércio do Paraná

Published at: **2019-11-01T22:25:09+00:00**

Author: **Band News Curitiba - 96,3 FM**

Original: [Band News FM Curitiba](https://bandnewsfmcuritiba.com/feira-de-profissoes-divulga-2-500-vagas-de-emprego-no-comercio-do-parana/)

Trabalhadores que estão em busca de emprego podem encontrar oportunidades em uma Feira de Profissões que será promovida pelo Senac Paraná na semana que vem. São 2.500 vagas divulgadas e que serão apresentadas no evento, marcado para a próxima quarta-feira (6), em 31 unidades participantes em todo o estado.
Para quem ainda não tem uma profissão ou quer mudar de área, a feira é um espaço para conhecer opções de trabalho e também as escolas de formação do Senac. Garçom, cozinheiro, confeiteiro, barbeiro e técnico em enfermagem são alguns exemplos de profissionais que o Serviço do Comércio do Paraná prepara para o mercado de trabalho.  Durante todo o dia serão apresentados gratuitamente diversos workshops e atividades para ajudar na escolha da profissão.
A feira abriu 15 mil vagas para participação em oficinas de mídias sociais, elaboração de currículo, planejamento financeiro, inteligência emocional, quiz com testes de inglês, workshops de beleza, gastronomia, artes, moda, campeonato de games e palestras sobre profissões. As inscrições e a programação completa estão disponíveis no site www.pr.senac.br/profissoes.
A participação é gratuita. Em parceria com o Sesc Paraná, estudantes também poderão participar de um aulão de revisão para o segundo dia de provas do Enem 2019. A aula será das 14h30 às 17h, na unidade do Senac Curitiba Portão, com transmissão ao vivo para todo o estado. As vagas são limitadas e gratuitas.

        Reportagem: Lenise Klenk
      
