
# WhatsApp Akan Rilis Pengaturan Grup Tak Bisa Sembarang Undang

Published at: **2019-11-07T09:01:21+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Yudono Yanuar**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1269501/whatsapp-akan-rilis-pengaturan-grup-tak-bisa-sembarang-undang)

TEMPO.CO, Jakarta - Aplikasi pesan WhatsApp akan merilis perubahan pada pengaturan privasi untuk grup. Tujuannya adalah membantu pengguna menghindari ditambahkan ke grup spam sembarangan, demikian dikutip Adweek, Rabu, 6 November 2019.
Aplikasi besutan Facebook itu sudah mengenalkan pengaturan tersebut sejak April lalu. Untuk mengaktifkannnya, pengguna dapat pergi ke menu pengaturan dan ketuk Akun, lalu Privasi dan Grup, di mana mereka dapat memilih antara Tidak Ada, Kontak Saya atau Semua Orang.
Namun ketika Tempo menjajalnya pengaturan tersebut belum tersedia, termasuk update versi terbaru WhatsApp-pun berlum ada notifikasinya. Laman Engadget menyebutkan bahwa pengaturan baru ini mulai bergulir secara global pekan ini di versi terbaru dari aplikasi.
Pengaturan tersebut kemungikinan akan aktif di sistem operasi Android maupun iOS. Ini menjadi pengakuan bahwa undangan grup yang tidak diinginkan masih menjadi masalah, juga merupakan bagian dari upaya berkelanjutan untuk melawan berita palsu.
Dalam pembaruan yang diunggah di blog WhatsApp pada April, WhatsApp mengatakan itu menggantikan opsi Nobody dengan opsi My Contacts Except, berdasarkan umpan balik dari pengguna. Opsi baru ini juga memungkinkan orang untuk mengecualikan kontak tertentu atau memilih semua.
ADWEEK | ENGADGET
