
# ‘The Witcher’, el reemplazo de ‘Game of Thrones’, ya tiene fecha de estreno

Published at: **2019-11-01T12:36:47+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516613-netflix-the-witcher-reemplazo-game-of-thrones-fecha-estreno-series-henry-cavill-20-diciembre-2019-fotogaleria)

¡Por fin! Desde que finalizó ‘Game of Thrones’, los fans de la producción estuvieron atentos a todas las plataformas de streaming para ver que nuevo proyecto los atrapa como la hizo el serie de HBO. Y después de mucha espera ya lo encontraron.
En el 2017 anunciaron que el famoso videojuego y la saga de nueves libros del polaco Andrzej Sapkowski, ‘The Witcher’, se convertiría en una serie. Después de esperar tanto, el 31 de octubre Netflix lanzó el tráiler oficial y anunció cuando se estrenará. Esta producción es una de las más esperadas de este año.
A través del tráiler oficial, Netflix reveló que ‘The Witcher’ se estrenará el 20 de diciembre de este año.
El brujo Geralt de Rivia, un cazador mutante de monstruos, lucha por encontrar su lugar en un mundo en el que las personas son frecuentemente más perversas que bestias.
‘The Witcher’ ha creado mucha expectativa con un tráiler lleno de acción y elementos fantásticos. Henry Cavill es el encargado de darle vida al brujo Geralt de Rivia en la serie de Netflix.
"Había algo de Geralt que realmente me tocó la fibra sensible", dijo el popular ‘Superman’ en la última edición de la Comic-Con de San Diego (EE.UU.)
Además, afirmó que es "un honor absoluto" interpretar a Geralt de Rivia y admitió lo obsesionado que estaba con este papel, ya que es un gran fan de los videojuegos de ‘The Witcher’.
"Tiene esta dicotomía de ser muy duro por fuera porque es así como cree que es el mundo desde su experiencia, esa es su realidad del mundo y la refleja; pero en verdad y en el fondo, es un hombre que tiene una convicción sobre lo que el mundo puede ser", describió.
La serie de fantasía de Netflix será protagonizada por Henry Cavill y contará con la participación Anya Chalotra, Freya Allan y Lauren S. Hissrich.
