
# BICeBé: anuncian 12 exhibiciones de carteles

Published at: **2019-11-03T00:26:26+00:00**

Author: ****

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/doble-click/cultura/20191103/bicebe-anuncian-12-exhibiciones-carteles)


        
          María José Ferrel
        
      

        
          Periodista
        
      
La Bienal del Cartel Bolivia anunció su grilla de exhibiciones para el evento que se realiza cada dos años en La Paz. Se trata de 12 exhibiciones en seis centros culturales que mostrarán la obra de diferentes artistas del mundo entero.
“Participar de un evento como éste te da nuevas formas de ver las soluciones, nuevos caminos, ver lo que se está haciendo en otros lados, que probablemente es muy diferente y lo cual es tremendamente reflexivo para nuestra profesión”, adelantó Machicao sobre los objetivos en la sexta versión de la Bienal.
Para Machicao, aprender a ver, aprender a escuchar, aprender a abrir los paradigmas con los que se ha estructurado la mente es algo que se gana con la experiencia y eso es lo que da el evento. A raíz de ello, las exhibiciones pretenden dar un pantallazo de todo lo que está pasando en el mundo del cartel a nivel internacional.
De esta manera abre la semana de la Bienal del Cartel a las 18:00 del 18 de noviembre en el Centro Simón I. Patiño las muestras de carteles del maestro Takashi Akiyama y “El último Hasid de Radomsko en La Paz” de Yossi Lemel, ambos estarán presentes en Bolivia.
Ese mismo día, pero a las 20:00 en la Alianza Francesa, se abre la muestra “Proyecto Kama Sutra”, de la reconocida artista francesa Malika Favre, quien también estará en La Paz como parte del equipo de jurados de la bienal.
El 19 de noviembre es el turno de la Casa de la Cultura, donde se hará un homenaje al diseñador cubano Héctor Villaverde con una exhibición compuesta por trabajos de profesionales latinoamericanos, entre ellos los bolivianos Vinicio Sejas, Angelus Barrón y Daniela Rico.
“Meditaciones de vivir en el desierto” es la exhibición de Antonio Castro y Benjamín Alire, quienes llegan de Estados Unidos y México, a las 20:00, y también presentará, como ya es tradición en el evento, la serie Carteles Sin Fronteras, bajo la curaduría de ¡El futuro ahora!
 
