
# Власти Хакасии выбрали «теневого губернатора» вместо Коновалова

Published at: **2019-11-01T08:22:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/19/policy/2356130)


        АБАКАН, 1 ноября, ФедералПресс. Верховный совет Хакасии выбрал первого замглавы республики. Эксперты видят в новой политической фигуре «теневого губернатора».
      
Верховный совет Хакасии одобрил кандидатуру Николая Миронова на пост первого вице-губернатора республики. Чиновник прибыл из Санкт-Петербурга в августе 2019 года. Сразу после приезда Миронов начал проявлять активность, заявив, что в администрации региона грядут кадровые перестановки. Эксперты убеждены, что он пользуется поддержкой центрального аппарата КПРФ, поэтому открыто демонстрирует амбиции.
Политологи предполагают, что коммунисты намерены оставить неопытному губернатору Валентину Коновалову представительские функции, а реальное руководство отдать его заместителю. Недавний «Народный рейтинг губернаторов» свидетельствует о низких позициях губернатора. Коновалов занял в нем только 84-ое место. Отчасти, мнение участников опроса можно объяснить тем, что далеко не все позитивно оценивают его партийную принадлежность в контексте отдаленности от вертикали власти.
Член Общественной палаты России, лидер движения «Гражданская Солидарность» Георгий Федоров назвал Николая Миронова де-факто губернатором Хакасии, пишут «Новые Известия». Политолог Александр Бортников высказал мнение, что со временем функционал Коновалова сведется к перерезанию ленточек и сопровождению официальных делегаций.
Эксперты объясняют линию поведения КПРФ риском смены власти в регионе. Партийцы не желают терять богатый ресурсами регион.

        Фото: управление пресс-службы и информации главы Хакасии
      
