
# Они заинтересованы в нас, а мы - в них. Омские бизнесмены рассказывают о поездке в Китай

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/economics/66022.html)


        Бизнес-инкубаторы, как минигорода, свободная территория на предприятиях, конкуренция малого и крупного бизнеса и бесплатные услуги для стартапов. Омичи побывали в Китае и познакомились с особенностями деловой культуры провинции Ляонин.
      
 
Омские предприниматели и сотрудники ОмГТУ вернулись из провинции Ляонин, где в рамках Российско-Китайского молодёжного бизнес-инкубатора посетили ряд местных предприятий, ознакомились с нюансами ведения бизнеса в Китае и наладили деловые контакты для дальнейшего сотрудничества. О своих впечатлениях от деловой поездки резиденты проекта рассказали "Омск Здесь".

        Максим Кучеренко, директор делового центра "Фабрика бизнеса" ОмГТУ
      
- Для меня было интересно и полезно посмотреть, как функционируют местные бизнес-инкубаторы: как они привлекают резидентов, кто ими является, какие льготы они предоставляют и по каким показателям оценивают те стартапы, которые к ним приходят. Здесь есть, что перенять для России, для нашего университета. Во-первых, показатели, по которым оценивают. Например, в Китае, кроме выручки предприятий, много внимания уделяют количеству рабочих мест, которые создаёт стартапер, объёму производимой продукции. Эти показатели на старте более важны, чем тот объём денег, который предприятие приносит. Во-вторых, темпы развития, темпы изменений. Интересно было посмотреть, как в Китае в разных отраслях промышленности происходят эти изменения, насколько быстро они их принимают и насколько быстро происходит модернизация производств. Поражает та скорость, с которой Китай делает изменения в своей инфраструктуре, бизнес-составляющих, промышленности.

        Денис Кузовкин, гендиректор ЗАО "Механическая мастерская "Омск Хлебопродукт".
      
- Я ездил с целью найти партнёров по экспорту зерна в Китай и представлял группу компаний, которая, в том числе, занимается производством сельхозоборудования и предоставляет услуги по хранению и производству зерна. Это была ознакомительная поездка, чтобы понять культуру ведения бизнеса, ведения переговоров, возможностей продвижения своей продукции на их рынки и импорта китайской продукции к нам. В целом поездка достаточно продуктивная. Международные контракты заключать непросто, даже с партнёрами из ближнего зарубежья. Что говорить о Китае, который нами вообще не освоен, особенно малым бизнесом Омской области. Можно сказать, что это начало большого пути. Мы увидели, что китайские предприниматели проявляют неподдельный интерес к российской продукции, к сотрудничеству с российским бизнесом. Принимающая сторона показала, что местный бизнес реально заинтересован, и у них есть интересные проекты, которые можно реализовать на российской земле. Работать есть с чем, было бы желание.

        Виктор Соболев, директор Омского регионального бизнес-инкубатора
      
- Находясь в провинции Ляонин, наша делегация посетила три бизнес-инкубатора и технопарк. Их функцией является поддержка малых предпринимателей на ранних и на последующих стадиях развития. Интересно было обсудить их опыт. Во многом он схож с принципами работы российских бизнес-инкубаторов, но есть несколько идей, которые можно было бы воплотить у нас. В целом появилось понимание, как китайские предприниматели строят свою деятельность, какие у них приоритеты при развитии своего бизнеса. Все участники пришли к мнению, что в следующем году необходимо усилить составляющую с нетворкингом предпринимателей. Думаю, что в следующем году бизнес-инкубатор будет ещё более эффективным.

        Наталья Орлова, заместитель директора по внешним и внутренним коммуникациям ООО "АНТЕ"
      
- Деловая часть поездки включила в себя встречи и переговоры с предпринимателями, посещения заводов и предприятий в городах Шеньжень и Инкоу. С позиции возможного сотрудничества профильными лично для меня стали встречи с представителями организаций, касающихся сферы ИТ. Насколько эти знакомства окажутся эффективными и перерастут в совместные проекты - покажет время. А пока могу отметить, что малый бизнес в Китае составляет реальную и серьёзную конкуренцию крупным компаниям, которые работают на мировых рынках. Малые предприятия производят здесь наибольшее количество инновационной продукции и технических изобретений. И значительную роль в их успехах играет господдержка. Представители стартапов, например, имеют право не только на бесплатную аренду офиса в течение двух-трёх лет, но и на бесплатные юридические и бухгалтерские услуги в течение длительного срока - пока бизнес не встанет на ноги. Для меня это бесценный опыт построения международных отношений в бизнесе. И, конечно, большие надежды на эффективное сотрудничество в сфере ИТ.

        Вячеслав Чукреев, генеральный директор ООО "Итб Рус"
      
- Мы ознакомились с их культурой, посетили большое количество музеев. В плане бизнеса было интересно узнать, как они его строят. У нас часто при трудоустройстве есть такая проблема, как зарплата в конверте, ведение "серой" бухгалтерии. В Китае такой проблемы нет, потому что в там все налоги платит сам работник в 90 % случаев. Мне кажется, это очень удачный формат работы. Если бы у нас был такой, то все бы предприниматели, бизнесмены, компании работали "вбелую". Что касается переговоров, то достигнуты договорённости, соглашения. Планирую сотрудничать. Та деятельность, которой сейчас занимается моя компания, подходит практически ко всем китайским предприятиям. Мы занимаемся продвижением сайтов, рекламой в интернете, и если они хотят выходить на наш рынок, то им это необходимо. Мы могли бы обеспечить им поддержку. Они же не знают наш рынок, нашу специфику. У них в этом вопросе всё совершенно по-другому. У них не в таких больших объёмах, как у нас, контекстная реклама, SEO-продвижение, сайты компаний. В Китае продвижение в основном через WeChat (мобильная коммуникационная система для передачи текстовых и голосовых сообщений, разработана китайской компанией - прим. ред.). Они там переписываются, общаются, обсуждают, проводят платежи. У них больше SMM-продвижения. На переговорах мы общались о цифрах. Посмотрим, что из этого выйдет. Но намерение сотрудничать есть и у них, и у нас.

        Алексей Кубрин, компания по производству фруктовых снеков "ВкусНата"
      
- Для меня это большой опыт. Меня поразили масштабы того, как китайцы работают. Страна с очень большим количеством населения, и продукцию они выпускают в больших масштабах. Запросы у них другие. Если по инфраструктуре, то впечатляет скорость многоэтажного строительства. Например, в провинции Ляонин 140 бизнес-инкубаторов. Программа поддержки отличается от нашей: субсидии, льготы, аренда офиса, оказание ряда услуг бесплатно. Мне понравилось, как китайцы презентуют свои проекты. Каждый проект был примерно одного шаблона. Они в обязательном порядке говорят о численности сотрудников, оборотах, начале развития, сколько компания работает и над чем. Именно на этом они акцентируют внимание. Подписал соглашение с торговой компанией, которая занимается торговлей фруктами и овощами. Их заинтересовал мой продукт - фруктовые снеки. Это не чипсы, мы не используем добавок, высушиваем особенным образом. Мы обсудили вопросы и сейчас ведём с ними переговоры и думаем, как лучше сделать. Партнёра из Китая больше интересует не объём, а доставка, логистика. Мы прорабатываем этот вопрос.
Напомним, что Омская область третий год участвует в проекте Российско-Китайский бизнес-инкубатор. В нашей области работу площадки координирует опорный вуз региона - Омский государственный технический университет. Ранее "Омск Здесь" писал, что бизнесмены из китайской провинции Ляонин находились с визитом у нас с 21 по 30 сентября. Для них была организованна не только деловая, но и культурная программа. Гости поделились с нами своими эмоциями от пребывания в нашем городе. Омичи ездили в Китай в октябре.

        Фото предоставлено участниками РКМБИ
      
