
# El Arsenal consigue un empate a uno frente al Vitoria Guimaraes

Published at: **2019-11-06T17:50:37+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-arsenal-consigue-un-empate-a-uno-frente-al-vitoria-guimaraes-7717134)

El partido celebrado este miércoles en el Dom Afonso Henriques y que enfrentó al Guimaraes y al Arsenal acabó con un empate a uno entre ambos contendientes. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos anteriores. El Vitoria Guimaraes afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación después de sufrir una derrota por 3-2 en el partido anterior ante el Arsenal, acumulando un total de tres derrotas seguidas en la competición. Respecto al equipo visitante, el Arsenal ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Vitoria Guimaraes en su feudo y el Standard de Lieja en casa, por 3-2 y 4-0 respectivamente y acumulaba tres victorias seguidas en la competición. Con este resultado, el equipo local se situó en cuarta posición, mientras que el Arsenal se quedó en primer lugar al concluir el encuentro.
Durante el primer periodo no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
Tras la reanudación llegó el gol para el Arsenal, que se puso por delante gracias al gol de Shkodran Mustafi en el minuto 80. Sin embargo, el equipo vimaranense logró el empate a través de un gol de Bruno Duarte poco antes del final, concretamente en el 90, terminando de esta manera el enfrentamiento con un marcador final de 1-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Denis Will Poha, Rochinha y Leo Bonatini en sustitución de Pedro Rodrigues, Davidson y Lucas Evangelista, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Matteo Guendouzi, Alexandre Lacazette y Lucas Torreira, que entraron por Dani Ceballos, Bukayo Saka y Joseph Willock.
El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a Rafa por parte del equipo local y a Shkodran Mustafi y Rob Holding por parte del equipo londinense.
Con este empate, el Vitoria Guimaraes se situó en el cuarto puesto de la tabla con un punto. Por su parte, el Arsenal con este punto se quedó en primera posición con 10 puntos al término del partido.
En la siguiente jornada, los dos equipos jugarán en su estadio. El equipo vimaranense se enfrentará al Standard de Lieja y, por su parte, el Arsenal lo hará contra el Eintracht Frankfurt.
