
# Vent de colère à Salon-la-Tour (Corrèze) : les randonneurs en rogne contre les chaînes du châtelain

Published at: **2019-11-02T19:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/salon-la-tour-19510/actualites/vent-de-colere-a-salon-la-tour-correze-les-randonneurs-en-rogne-contre-les-chaines-du-chatelain_13676427/)


        Ce samedi, ils étaient une grosse centaine de randonneurs rassemblés autour du château de la Grénerie, à Salon-la-Tour (Corrèze), dont les accès sont cadenassés par le riche propriétaire.
      
« Excusez-moi, qu’est-ce qu’il se passe ici ? » lance un automobiliste, interpellé par l’attroupement. Sur une petite route de campagne où ne s’arrêtent normalement que de rares chasseurs, randonneurs ou cueilleurs de champignons, il y a de quoi être surpris.
Une grosse centaine de randonneurs bien remontés, qui n’hésitent pas à chanter la Marseillaise, la télévision, les gendarmes et le maire de la commune s’impatientent devant une barrière. Ouverte. Et c’est bien là le problème.
Depuis quelque temps, le propriétaire du château, Chad Steelberg, s’est arrogé le droit de cadenasser les accès autour du château. Au grand dam des promeneurs, d’autant plus agacés que l’un des chemins est classé au Plan départemental des itinéraires de promenade et de randonnée (PDIPR).
Les chaînes sont tombées le temps de la marche, mais devaient être remises aussitôt après. « Aujourd’hui, vous pouvez passer », assure le régisseur du domaine du château de la Grénerie, qui défend les volontés du propriétaire, un riche entrepreneur américain. « Mais demain Monsieur ? Demain ! On n’achète pas un chemin public ! »
Au rang des arguments mis en avant pour justifier ce barricadage : les braconniers et les curieux qui s’approchent un peu trop des fenêtres du château. « Mais il faut faire la part des choses. Les chasseurs c’en est une et les randonneurs, une autre », regrette Lucette, pas mécontente de cette manifestation champêtre.
Yves est venu d’Uzerche. « Tous les dimanches on vient randonner par ici. On contourne le château comme ça », pointe-t-il du bout de sa canne. « On est là pour revendiquer notre droit de passage. Vous imaginez ? Ils avaient mis des morceaux de fer avec des gros cadenas… »
À la demande du maire, Jean-Claude Chauffour, le châtelain a été mis en demeure par un huissier après une discussion « très sympa » et des courriers. Insuffisant pour l’heure.
Avec l’ancien propriétaire, « le Norvégien » comme tout le monde l’appelle ici, « il n’y avait jamais un problème. Il y avait une petite pancarte “refermez la porte”. Tout le monde le faisait », regrette un résident de Masseret.
« C’est un État de droit ici, pas les États-Unis. Il faut que les lois s’appliquent à tous, aux riches comme aux pauvres », insiste Michel Fourches de l’association Corrèze environnement, qui envisage de déposer une plainte.

        
          Robin BouctotPhotos : Delphine Simonneau
        
      
