
# Phát hiện một nam thanh niên tử vong trong tư thế treo cổ

Published at: **2019-11-05T14:30:00+00:00**

Author: **Đậu Tất Thành (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/phat-hien-mot-nam-thanh-nien-tu-vong-trong-tu-the-treo-co/605713.vnp)

Chiều 5/11, Công an tỉnh Bình Phước phối hợp với Công an huyện Hớn Quản đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra, làm rõ cái chết của anh Điểu Đơn (20 tuổi, ngụ ấp 8B, xã Lộc Hòa, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước). Nạn nhân được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ.
Khoảng 5 giờ 30 sáng cùng ngày, em Thị Tiêu (14 tuổi), người hái dưa thuê cùng Điểu Đơn, thức dậy đi ra chòi cách lán trại (ở ấp 9, xã Tân Hiệp, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước) khoảng 50m để nấu cơm.
Khi Tiêu đi ra tới chòi thì phát hiện nam thanh niên này đang loay hoay đứng ở trong vườn tràm cách chòi khoảng 20m.
Tuy nhiên, do trời còn mờ tối, Tiêu không xác định được Điểu Đơn đang làm gì nên không để ý, tiếp tục nấu cơm.
Khoảng 30 phút sau, Tiêu vẫn thấy người đồng nghiệp đứng ở vị trí cũ nên tò mò quan sát thì phát hiện Điểu Đơn đang treo lơ lửng trên cây tràm nên hoảng sợ, hô hoán mọi người.
Tuy nhiên, khi một số người ra tới nơi đưa Điểu Đơn xuống đất thì nam thanh niên này đã tử vong.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 1 tuần trước, Điểu Đơn cùng với Thị Tiêu và một số thanh niên khác từ xã Lộc Hòa, huyện Lộc Ninh lên ấp 9, xã Tân Hiệp, huyện Hớn Quản, để thu hoạch dưa hấu thuê cho một người dân địa phương.
Tại đây, nhóm thanh niên dựng lán trại giữa rẫy dưa để ăn ở, sinh hoạt, tiện cho việc đi làm.
Theo một số nhân chứng, trước đó, trong quá trình làm việc, nhiều đồng nghiệp phát hiện Điểu Đơn có dấu hiệu thất tình, chán nản, buồn bã.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ./.
