
# Ada Turnamen Call of Duty Mobile Berhadiah Ratusan Juta Rupiah

Published at: **2019-11-04T16:17:56+00:00**

Author: **Aisyah Kamaliah, Aisyah Kamaliah - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/games-news/d-4771606/ada-turnamen-call-of-duty-mobile-berhadiah-ratusan-juta-rupiah)

Jakarta - Call of Duty Mobile baru dirilis 1 Oktober 2019. Meski masih baru dirilis, jumlah unduhannya sudah mencapai 1 juta. Hal tersebut membuat Garena pede untuk menggelar perlombaan turnamen offline Call of Duty Mobile."Kita sempat buat turnamen online Warfare tapi antusiasmenya nggak nyangka, limit 64 tim lebih dari 500 tim yang akhirnya mendaftar. Di tim ini banyak yang tim besar yang ikut seperti Evos," ujar Edmundo Swidoyono, Produce Call of Duty Mobile Garena, di sela konferensi pers di Jakarta, Senin (4/11/2019).
"Melihat antusiasme dan permintaan user dan komunitas, kami akhirnya memutuskan melanjutkan ke major series," sambungnya.Buat para Soldiers--sebutan pemain CoD Mobile--yang ingin membuktikan kemampuannya, silakan mendaftar pada tanggal 4-5 November 2019. Tahap kedua akan dilakukan secara online dan melalui dua fase, fase pertama 12-16 November dan kedua 19-23 November 2019."Jangan sampai ketinggalan daftarkan timnya. Ada yang bikin tim CoD Mobile sebelum gamenya rilis," ujar Edmundo menjelaskan."Ke depannya kita akan berinovasi memberi mode baru jadi nggak cuma dari sisi e-sportnya tapi game-nya itu sendiri," ujarnya.Nantinya, akan disaring total 4 tim (masing-masing dua tim dari tiap fase) yang akan melanjutkan pertandingan ke tahap final major series 14 Desember 2019. Hadiah yang dijanjikan pun mencapai hadiah total Rp 110 juta, wow! Yakin nggak mau daftar nih, detikers? Simak Video "Jawab Antusiasme Gamer, Garena Gelar Kompetisi Call of Duty Mobile"[Gambas:Video 20detik](rns/rns)
