
# Знакомство двух мужчин в баре в Кирове закончилось отделом полиции

Published at: **2019-11-06T11:15:08+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-06/znakomstvo-dvuh-muzhchin-v-bare-v-kirove-zakonchilos-otdelom-policii)

В Кирове знакомство двух мужчин в одном из баров, закончилось в отделении полиции. И надо сказать, они не так много выпили, вели себя мирно, да и в заведении особо не засиживались. Задержали их уже в магазине, где они покупали добавку, чтобы продолжить отмечать такое знаменательное событие в своей жизни, но праздник омрачили сотрудники супермаркета, которые обвинили их в воровстве. 
За кассой - скандал. Боец группы быстрого реагирования сдерживает натиск двух нетрезвых мужчин. Они чем-то напоминают Лелика и Болика, которые, правда, сильно выросли, и очень хотят выпить. Сотрудники магазина заподозрили их в краже. Но сами они делают настолько изумленные лица, что и Станиславский бы поверил.
"Они меня за что-то взяли, вообще не понятно за что! Нет, это я купил! Вот это я купил!", - заявляет подозреваемый. 
Этого блестящего актера зовут Андрей. Каков типаж! Какая харизма! И пластика проработана отлично: он-то резко запрокидывает голову, словно уязвлённый страшной несправедливостью, то нежно запрокидывает бутылку, словно и сам верит - правда на его стороне.
"Мой коньяк. И я хочу его пить просто! ", - говорит он. 
Одна лишь мимика тянет на золотую маску. Но сильны они именно дуэтом. Его коллега - актер совсем другой масти. Спокоен, флегматичен и ещё больше нетрезв.
Вот только кассир уверяет: от мужчины в оранжевом не получил ни копейки. И если кражу водки Яков и пытается опротестовать, то факт изъятия из-за пазухи бутылки медовухи не отрицает. Но говорит: вышло всё случайно!
"Я взял водку, а медовуху я перепутал с коньяком, который он взял", - уверяет Яков.
Ошибку якобы заметил, когда заглянул в ящик номер 30 и обнаружил там уже оплаченный коньяк товарища. Но было слишком поздно. Теперь оба божатся: не имели злого умысла! Яков даже просит у Андрея прощения за то, что ненароком по неосторожности так подставил своего нового знакомца.
Вот только записи с камер видеонаблюдения ясно дают понять: преступление совершено со злым умыслом, группой лиц по предварительному сговору. 
Играть до конца, вот настоящие мастера. Им бы в театр, но отправятся они теперь в отдел полиции. Всё это ещё раз доказывает: одного таланта мало - репетировать нужно было лучше. 
