
# Более 300 тыс. рублей отдали мошенникам жители Мурманской области за сутки

Published at: **2019-11-05T13:39:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/739998-bolee-300-tys-rublei-otdali-moshennikam-zhiteli-murmanskoi-oblasti-za-sutki)


        Жители Мурманской области продолжают отдавать мошенникам свои сбережения. В Кандалакшском районе зарегистрировали три обращения от жертв злоумышленников. Ущерб от действий мошенников составил более 300 тыс. рублей.
      
Жители Мурманской области продолжают обогащать мошенников за счет своих сбережений. Сразу несколько пострадавших от действий злоумышленников обратились в полицию в Кандалакшском районе.
57-летняя местная жительница отдала неизвестному злоумышленнику 225 тыс. рублей после его звонка. Мошенник выдал себя за сотрудника банка и уговорил жертву перевести себе на счет все сбережиня. После перевода денег телефон абонента стал недоступен.
В тот же день 20-летний житель Кандалакши  попытался купить телефон через сайт объявлений и лишился 65 тыс. рублей. Продавец попросил предоплату и обманул жертву сообщив, что первый платеж не прошел. Злоумышленник удалил объявление после повторного перевода..
Еще одной жертвой стала женщина, с которой через социальную сеть связался знакомый и попросил 11 тыс. рублей. Девушка перечислила мошенникам деньги и лишь потом узнала о взломе аккаунта. По всем фактам возбуждены и расследуются уголовные дела. 
#мошенники #кандалакша #кандалакшский район
