
# СК Днепр-1 разгромно проигрывает дома Заре

Published at: **2019-11-03T18:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/sk-dnepr-1-razgromno-proigryvaet-doma-zare_n82815)

Если в начале сезона луганчане выглядели местами неуверенно, что вполне можно связать с приходом на тренерский мостик Виктора Скрипника, то за последние несколько туров черно-белые выдали хорошую и содержательную игру.
На очную встречу и Михайленко, и Скрипник выставили основу, ведь проигрывать не хотелось никому. Днепряне уже который тур подряд искали тот самый переломный момент в своей игре и возвращение на победный путь, а «Заря» всерьез претендует на бронзу. Потому, терять очки, также не имела права.
Сыграть в этом матче за "Днепр-1" не могли Чичиков, Логинов и Кравченко. Поэтому, пара защитников Лопыренок-Гуйе давала поводов попереживать за надежность днепрян в обороне. В полузащите же играли Батагов и Когут. По флангам работали Назаренко и Булеца. В центре нападения с первых минут вышел Супряга.
Луганчане сделали ставку на быстрый гол, что подтвердил мгновенный переход центрального круга и навала на ворота Юрчука. Ставка сыграла и уже на второй минуте хозяева были вынуждены разыгрывать мяч по новой. Кочергин чудом вышел на оперативное пространство и высмотрел выбегавшего из-за спины Шаповала Кабаева. Получив пас, хавбек сместился ближе к центру штрафной и закрутил мяч в «девятку». Юрчук в том эпизоде был бессилен.
Пропущенный гол, казалось, должен был заставить днепрян разозлиться. Действительно, какие-то подобия атаки мы увидели, но особой остроты у рамки Шевченко они не создали. В то же время, «Заря» летела на всех парах и уже через 20 минут удвоила преимущество. Все началось с острого штрафного, который исполнял Леднев. Мяч мог залетать в сетку, но его не без труда отразил вратарь. Богдан тут же пошел подавать угловой. Навес в касание замкнул опорник Иванисеня.
В перерые Дмитрий Михайленко внес коррективы и провел одну замену. Вместо незаметного Булецы вышел Коркишко.
Днепряне начали наседать на ворота противника, отодвинув луганчан от центрального круга. И даже забили. Пожар в штрафной “потушил” тот же свежий Коркишко, который оказался в нужном месте и в нужное время. Сперва Шевченко парировал удар Когута, после чего мяч упал на ногу Дмитрию.
