
# GoZakat, Kini Bayar Zakat Bisa Gunakan GoPay

Published at: **2019-11-06T02:42:31+00:00**

Author: **Advertorial**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/ekonomi/2019/11/06/gozakat-kini-bayar-zakat-bisa-gunakan-gopay)

BANDUNG, (PR).- Melanjutkan komitmen untuk memudahkan masyarakat dalam membantu sesama serta  menghadirkan pengumpulan donasi yang aman, mudah, terpercaya, dan transparan, GoPay luncurkan GoZakat. Inovasi kemudahan dalam membayar zakat ini diluncurkan bertepatan dengan kegiatan World Zakat Forum yang digelar di Crown Plaza Hotel Bandung, Selasa 15 November 2019.
Peluncuran GoZakat ini menurut Managing Director GoPay, Budi Gandasoebrata, merupakan bentuk kemudahan bagi kaum milenial bisa melakukan pembayaran zakat atau donasi kapan saja di mana saja dengan mudah hanya cukup dari smartphone. 
Budi juga mengatakan "Sejak donasi digital kami perkenalkan kepada publik bersama Baznas pada bulan Ramadan 2018 lalu, kami telah melihat sambutan positif dari masyarakat. Awalnya, kami memperkenalkan donasi dengan hanya pemanfaatan kode QR. Namun, sekarang GoPay sudah bisa dimanfaatkan untuk berdonasi melalui dua cara lain, yaitu GoBills dan GoGive atau melalui online crowdfunding platform lainnya. Hingga Oktober 2019, kenaikan donasi digital menggunakan GoPay 1300 kali lipat dan telah berhasil membantu mengumpulkan donasi sebesar Rp 63 miliar."
Sambutan positif ini menurut Budi, mendorong GoPay untuk terus mengembangkan inovasi yang memudahakna masyarakat Indonesia dalam membantu sesama dan mewujudkan kesejahteraan yang lebih merata. "Pembayaran zakat melalui GoZakat bisa dilakukan dengan aman, nyaman, terpercaya, dan transparan," katanya.
Menurut Direktur Operasi Baznas, Wahyu Kuncahyo, potensi zakat di Indonesia sangat besar, bahkan mencapai 252 Triliun. "Kami sendiri telah melihat tren positif penggunaan sedekah digital oleh masyarakat, di mana pada tahun 2018, pengumpulan zakat dari jalur digital mengalami kenaikan dari 2 persen menjadi 6 persen, dan Baznas memprediksi kontribusi saluran digital dapat mencpaai 30 persen pada tahun 2020. Kami yakin bahwa potensi tersebut dapat dimaksimalkan melalui inovasi zakat digital yang dihadirkan oleh GoPay, apalagi mengingat jangkauan pengguna GoPay yang luas di seluruh Indonesia," kata Wahyu.
Tidak perlu lagi alami kesulitan atau keterlambatan membayar zakat. Untuk bisa menggunakan GoZakat, hanya cukup miliki aplikasi GoJek di smartphone android kemudian pilih fitur GoBill di fitur lain-lain. Pilih menu GoZakat. Setelah memilih GoZakat, akan muncul beberapa lembaga zakat seperti Baznas, Baitul Maal Hidayatullah, Lazismu, Lazisnu, Rumah Yatim, dan Rumah Zakat.
Pilih lembaga yang diinginkan untuk menyalurkan zakat. Kemudian masukan nilai nominal zakat, masukan pin transaksi Gojek, dan proses pembayaran zakatpun selesai. Anda bisa meminta bukti tanda terima zakat melalui pengajuan permintaan tanda terima yang akan dikirim ke email anda. Mudahkan!
Membayar zakat lebih dekat dan mudah dengan GoZakat di aplikasi Gojek!(Ari Nursanti/PR)***
