
# Что хотят построить в Мелитополе на месте шелковицы-долгожительницы (фото)

Published at: **2019-11-01T09:46:00+00:00**

Author: **Светлана Зализецкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170190/chto_hotyat_postroit_v_melitopole_na_meste_shelkovitsyi_dolgojitelnitsyi_(foto).html)


        В Мелитополе в ближайшее время на бульваре 30-летия Победы напротив строительного Центра профессионально-технического образования начнется установка современной детской площадки. 
      
Правда, для строительства игроленда в жертву коммунальщики собираются принести шелковицу. Не все жители микрорайона согласны с таким жертвоприношением. 
- На бул. 30 лет Победы напротив ПТУ -24, растёт шикарная, огромная шелковица. Все жители микрорайона знают это дерево. Летом она даёт тень, кислород, под ней на поляне играют дети. Шелковице более 50 лет и она проживёт ещё 100! Эти деревья - долгожители!! Вопреки мнению жителей её хотят спилить. Кому понадобился кусок рекреационной зоны? Для какого магазина или очередной наливайки? Чему мешали здоровые тенистые деревья акации, около Таврического рынка? Летом там без них - пекло! До каких пор местечковые начальнички будут решать в каком городе нам жить и стоит ли нам кормить таких? – возмущена Светлана Калита.
 С информационным запросом редакция РИА-Мелитополь обратилась к начальнику управления жилищно-коммунального хозяйства с просьбой объяснить, что собираются строить на месте дерева.
Как выяснилось, цели у власти в плане благоустройства вполне благородные. За средства депутатского фонда депутата областного совета и первого зама губернатора Ивана Федорова, здесь собираются построить большую современную детскую площадку. В перспективе здесь также будут высажены новые деревья.
- Что касается пятидесятилетней шелковицы, то это аварийное дерево. В нем уже дупло образовалось. Больше года она не простоит. Поэтому было принято решение ее демонтировать на основании акта, - пояснил начальник УЖКХ Алексей Тегимбаев.
Вероятно, городской власти стоит быть более открытой перед своими избирателями и заранее оповещать жителей города о своих планах, чтобы не случалось подобных скандалов на ровном месте. Кстати, когда по инициативе депутата облсовета Ивана Федорова, начали реконструировать сквер «Дружбы народов напротив кинотеатра Победа, часть горожан также выступала против демонтажа некоторых старых деревьев. Однако теперь все в один голос говорят о том, что это лучший сквер в городе. Увы, недостаток информации и порождает подобного рода скандалы. 
