
# Policial se quedó con el clásico

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/4/policial-se-quedo-con-el-clasico-339935.html)

Ayer por la tarde en el Malvinas Argentinas y cerrando la decimotercera fecha del torneo Anual Clasificatorio “Municipalidad de la Capital”, el Atlético Policial le ganó por 2 a 0 a Villa Cubas y mantiene la cima en la tabla de valores.Martín Agüero, de penal y Gonzalo Castro marcaron los goles del “Matador”. El partido fue arbitrado por Jerónimo Toledo, quien expulsó a Facundo Orellana de Villa Cubas.
Por un errorEl partido comenzó con ritmo, los dos fueron a buscar el resultado, Villa Cubas apostando a la circulación y la velocidad de Vera; Policial, a las pelotas largas para Agüero y Castillo.
Una para cada uno antes de la apertura del marcador, la cual llegó por el arma que propuso “Poli”. Pelota larga, Castillo la dominó ante la marca de Ahumada, quien al ser superado levantó las manos y el juez determinó la pena máxima. Martín Agüero, a los 17m, se paró ante Ceballos y su remate terminó en la red para el delirio de la gran parcialidad “xeneize” que estaba detrás del arco.
Con la desventaja Villa Cubas se adelantó más en el campo e intentó ser más punzante, lo tuvo Alan Agüero ante Brunori, lo mismo que Sogos, pero sin resolver correctamente.
Pero la otra mala para el “León” fue la incorrecta expulsión de Orellana, quien golpeó sin intención en la cabeza a Monges produciéndole un corte, a lo que el juez le mostró la roja.
No tuvo reacciónEn el complemento Villa Cubas intentó presionar más sobre el área rival, pero las desinteligencias del fondo le jugaron otra mala pasada y Castro no perdonó en la contra a los 16m.
Guzmán, que tenía en el banco a Da Silva, lo puso como segundo cambio, pero sacó a Agüero que era el nueve de referencia y el problema no tuvo solución, ya que los avances no eran claros y cuando la pelota quedaba en el área, no había un jugador de más que la empuje.
Los minutos se consumieron, Policial se apoyó en la seguridad de Brunori y fue construyendo una victoria que lo deja en lo más alto, a seis puntos de los perseguidores y a diez de su rival de hoy, haciendo que prácticamente se retire de la lucha por el campeonato a falta de cinco fechas para el cierre. 
