
# В Житомире мужчине сломали позвоночник во время массажа

Published at: **2019-11-01T15:56:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/v-zhitomire-muzhchine-slomali-pozvonochnik-vo-vremya-massazha/)

В Житомире мужчина получил серьезные травмы во время сеанса массажа. Об этом информирует пресс-служба областной полиции.
В начале октября 44-летний местный житель отправился на сеанс массажа, однако из кабинета его забирала уже «скорая помощь». Мужчина обратился в полицию, поскольку в результате массажа врач нанес ему серьезные травмы. В результате пострадавший даже не мог самостоятельно передвигаться.
В ходе судебно-медицинского освидетельствования у мужчины диагностировали закрытую позвоночную травму и компрессионные переломы нескольких шейных и грудных позвонков.
В связи с этим правоохранители открыли уголовное дело по ст. 140 (ненадлежащее исполнение профессиональных обязанностей медицинским или фармацевтическим работником) УКУ. Квалификация статьи – до двух лет тюрьмы.
По данным ТСН, потерпевшего зовут Вадим Цвион. Он работал водителем фуры и начал испытывать боли в спине, поэтому друзья посоветовали ему пройти курс массажа в областном диагностическом диспансере. Первый сеанс прошел хорошо, а плохо стало после второго. Теперь Цвион ходит по дому с костылями, но главное – почти не чувствует рук.
Во время второго массажа врач сказал Вадиму сесть и так сильно потянул, упершись коленями в позвоночник, что послышались трески.
В свою очередь врач заявил журналистам, что никаких манипуляций мужчине не делал, а лишь проводил обследование.
В диспансере считают, что у Вадима было другое заболевание, которое проявилось во время «осмотра».
Напомним, что в Закарпатской области 20-летняя девушка умерла после визита к стоматологу.
