
# Лучшее время дня для употребления мяса, гречки, творога, орехов

Published at: **2019-11-02T08:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84658-luchshee-vremya-dnya-dlya-upotrebleniya-myasa-grechki-tvoroga-orehov.html)


        Здоровое питание – это не только продукты, которые мы едем, но и то, когда мы это делаем. Разные продукты имеют разные питательные свойства, химический состав, скорость усвоения организмом. Поэтому важно, есть их в определённые часы дня, чтобы получить максимум пользы.
      

        Гречка
      

        Творог
      

        Орехи
      

        Мясо
      
Гречка – это полезный для здоровья сложный углевод. Однако он также является сложно предваряемым из-за большого количества клетчатки. Поэтому диетологи рекомендуют его есть в качестве перекуса после завтрака, либо на обед.
Творог – идеальный белковый продукт для ужина. Он способствует перевариванию другой пищи, насыщает организм полезными аминокислотами. Утром творог есть не рекомендуется, так как у него есть и негативный эффект – он вырабатывает много слизи.
Орехи – идеальный перекус между завтраком и обедом, или дополнение к завтраку. Они насыщают организм омега-3 жирными кислотами, помогает стабилизировать кровяное давление, улучшает показатели кровеносной системы. Но поскольку они сложно перевариваются, их не рекомендуют есть вечером - это способствует набору веса и плохому сну.
Мясо обеспечивает наш организм белком и железом, но оно долго переваривается, особенно красное. Поэтому диетологи рекомендуют есть его на обед. На ужин предпочтительнее рыба, тот же творог, или растительные варианты белка – чечевица, тофу.Ранее на Медикфорум мы писали о том, какую ошибку родители совершают в питании детей.
