
# AGENDA: Fiocruz traz economista norte-americano Randall Wray

Published at: **2019-11-05T13:14:23+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/agenda-fiocruz-traz-economista-norte-americano-randall-wray/)

Jornal GGN – O Centro de Estudos Estratégicos da Fiocruz traz para o Brasil o economista americano Randall Wray, pesquisador do Levy Economics Institute do Bard College e um dos principais autores da Teoria Moderna da Moeda (MMT, na sigla em inglês).
Wray participará do seminário Políticas sociais e pleno emprego: A Teoria Moderna da Moeda como alternativa, no dia 26 de novembro, apresentando os conceitos-chaves da teoria que ajudou a construir e suas implicações na construção de uma abordagem alternativa para o financiamento de políticas sociais.
O economista defende o pleno emprego e abre o leque das possibilidades para o financiamento de políticas sociais. Na Argentina, suas ideias inspiraram um programa de emprego que recolocou no mercado de trabalho dois milhões de pessoas em resposta à crise de 1999.
Nos Estados Unidos, embasou o plano de reforma do sistema de saúde, apresentado pelo senador Bernie Sanders em 2019 no Senado americano. Esse mesmo projeto foi defendido pelo senador quando foi pré-candidato democrata em 2016.
O objetivo do evento promovido pela Fiocruz é discutir o potencial de políticas monetárias e fiscais baseadas na Teoria Moderna da Moeda para aumentar os recursos financeiros federais disponíveis para as áreas sociais, sobretudo a da saúde, diante do atual contexto de ajuste fiscal.
A apresentação de Wray será realizada no Centro de Convenções Sul América, no Rio de Janeiro, às 9 horas. Ao seu lado, na mesa, estarão os economistas e professores Laura Carvalho, da Universidade de São Paulo, e José Márcio Camargo, da PUC-Rio, com mediação do pesquisador Carlos Gadelha, coordenador das Ações de Prospecção da Fiocruz.
Na parte da tarde, será realizada no mesmo local uma oficina com Randall Wray, na qual formuladores de políticas, formadores de opinião e representantes da sociedade civil e do meio acadêmico poderão discutir a aplicação dos principais conceitos da Teoria Moderna da Moeda.

        Leia também:  Clipping do dia
      
O evento terá transmissão online pelo Facebook da CEE-Fiocruz e no site da Fiocruz. A inscrição para participar do seminário pode ser feita aqui.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
