
# Zé Hélio vai trabalhar na construtora e Otávio morre de raiva ao ver o rapaz na empresa

Published at: **2019-11-07T17:41:09+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577783/tv-e-famosos/ze-helio-vai-trabalhar-na-construtora-e-otavio-morre-de-raiva-ao-ver-o-rapaz-na-empresa-07112019)

Agno tem um plano para se vingar de Fabiana e para que tudo dê certo ele precisará contratar Zé Hélio para trabalhar em sua empresa. A intenção dele é que a ex-noviça fique com muita raiva por ter tirado seu funcionário e decida fazer o mesmo, ou seja, contratar algum profissional da Habitex.
O plano do empresário estará indo muito bem até que Otávio descobre que o namorado de sua ex-esposa está trabalhando na construtora e não gostará nem um pouco disso.
Publicidade
“Você tinha que contratar o novo marido da Beatriz para trabalhar aqui? Eu digo novo marido, porque eles vão se casar. Já fiquei sabendo. E não gostei”, diz Otávio para o sócio, mas o pai de Cássia alega que o rapaz é um excelente profissional e que inclusive é grande amigo de Rock, irmão dele, por isso sabe muito bem que Zé Hélio sabe tudo de informática.
Furioso, Otávio deixa claro que não quer esta contratação, mas o namorado de Leandro garante que tudo ficará bem e que esta é uma responsabilidade dele dentro da empresa. Agno ainda será irônico com o sócio e dirá para ele ser generoso e deixar o futuro marido da ex trabalhar em paz.
Publicidade
O ex-marido de Beatriz achará estranho receber conselhos justamente de Agno e explicará que não consegue nem olhar para Zé Hélio, só que no final acaba afirmando que não criará problemas em relação à contratação do profissional, até mesmo porque quer evitar uma nova briga com Beatriz.
Depois disso Agno ficará torcendo para que Fabiana caia na armadilha e contrate Bernardo pensando que assim estará se vingando, quando na verdade ela vai é levar o inimigo para dentro de sua empresa.
