
# حركة شبه طبيعية في المناطق واستمرار للتشاور السياسي وترقب لكلمة السيد نصر الله

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [almanar.com.lb](http://almanar.com.lb/5903075)


        اعيد قبل ظهر اليوم فتح الطرقات في بيروت والمناطق والتي اصبحت تقفل لأهداف مختلفة وبوتيرة متفاوتة، فيما تشهد الاعتصامات حركة خفيفة يمكن ازديادها خصوصا مع ساعات المساء كما اصبح يحصل يوميا، بينما تتواصل التشاورات تمهيدا لمرحلة ما بعد استقالة الحكومة من اجل تشكيل حكومة تنال ثقة المواطنين كما اعلن رئيس الجمهورية امس.
      

        ويترقب المتابعون واللبنانيون كلمة الامين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله بعد ظهر اليوم التي تتناول استقالة الحكومة وما بعدها والظروف السياسية السائدة.
      

        فتح المصارف
      
وبعد اقفال طويل فتحت المصارف اللبنانية أبوابها اليوم في المناطق اللبنانية كافة أمام المواطنين.وقد رُصدت منذ الصباح الباكرِ حركة مواطنين كثيفة في اغلب المناطق أمام البنوك والمصارف، الذين حضروا من أجل استئناف تسيير معاملاتهم البنكية، وقَبض رواتِبِهِم.

        اقتحام جمعية المصارف
      
وبالتزامن مع فتح المصارف، قامت مجموعة من المتظاهرين باقتحام المبنى الأساسي لجمعية المصارف في الجميزة في بيروت، واقفلت مَدخلَها الرئيسي. وطلبَ المتظاهرونَ الذي احتَجزوا أنفسهم داخلَ الجمعية في بيانٍ تَلَوهُ، أن يتِمَ تحويلُ القروضِ السكنيةِ والشخصيةِ الى الليرةِ اللبنانية بحيثُ لاتكونُ الطبقةُ الفقيرةُ مرهونةً للدولار، اضافةً  إلى إعادةِ جدولةِ القروضِ الشخصية، وتحريرِ الاقتصادِ من الارتباطِ بالدولارِ واستردادِ الاموالِ المنهوبة. وقد حضرت قوةٌ من الأمنِ الداخلي وعَمِلَت على إعادةِ فتحِ أبوابِ الجمعية، واعتقلَتِ المتظاهرينَ الموجودينَ في الجمعيةِ وأَمامَها.

        الطرقات والاوضاع
      
في هذا الوقت اعلنت غرفة التحكم المروري التابعة لمديرية قوى الامن الداخلي عن فتح كل الطرقات في المناطق اللبنانية كافة صباح اليوم.
وكان الجيش اللبناني قد اعاد مساء امس فتحَ عددٍ من الطرقاتِ في مناطقَ مختلفةٍ في بيروتَ والجَنوبِ والبقاعِ والشَمال بعدَ قَطعِها من قِبَلِ المحتجين.
وعمد المحتجونَ لقطع الطرقات في مِنطقة الجية عند مَفرِقِ برجا وفي خلدة بالقربِ من المثلث وعندَ مِنطقةِ الناعمة حيث اُفيدَ عن التعرضِ لبعضِ سياراتِ المواطنينَ بالرَشقِ بالحجارة، كما قطِعَتِ الطريقُ عندَ دوارِ ايليا في مدينةِ صيدا جنوب لبنان. كذلكَ افيدَ عن قطعِ طرقٍ في عددٍ من المناطقِ البقاعيةِ وطريقِ المصنع قربَ الحدودِ السورية.
وفي الشمال باتت طرق مدينة طرابلس سالكة بأكملها بعدما تم فتحها، باستثناء ساحة عبد الحميد كرامي حيث يواصل الحراك اعتصامه .وفيما عاودت الدوائر الرسمية والمصارف عملها في جميع اقضية الشمال،اقدم عدد من الشبان على اقفال الباب الرئيسي لكل من بلدية طرابلس والميناء، وعمد آخرون على اغلاق مبنى شركة الفا للاتصالات في طرابلس، وطلبوا من الموظفين المغادرة.
المصدر: موقع المنار
