
# Hertha spielt auf Schalke, Union beim Regionalligisten Verl

Published at: **2019-11-03T18:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/fussball-dfb-pokal-auslosung-achtelfinale-hertha-bsc-fc-union-be.html)


        Die Berliner Bundesligisten müssen im Achtelfinale des DFB-Pokals beide auswärts ran. Während Hertha BSC bei Ligakonkurrent FC Schalke 04 antreten muss, reist der 1. FC Union Berlin zu Regionalligist SC Verl.
      
Hertha BSC muss im Achtelfinale des DFB-Pokals beim FC Schalke 04 antreten. Der 1. FC Union Berlin reist zum Regionalligisten SC Verl. Das ergab die Auslosung am Sonntagabend im Deutschen Fußballmuseum in Dortmund.  
Die Achtelfinal-Partien werden am 4. und 5. Februar 2020 ausgetragen. An beiden Abenden wird je ein Live-Spiel im Ersten zu sehen sein und anschließend die Zusammenfassungen aller Achtelfinalpartien.
Die weitere Ansetzungen lauten: Eintracht Frankfurt gegen RB Leipzig, Bayer Leverkusen gegen den VfB Stuttgart, FC Bayern München gegen die TSG Hoffenheim, 1. FC Saarbrücken gegen den Karlsruher SC, Werder Bremen gegen Borussia Dortmund und 1. FC Kaiserslautern gegen Fortuna Düsseldorf.
Am vergangenen Dienstag war der 1. FC Union Berlin durch einen 3:1-Sieg beim SC Freiburg ins Achtelfinale eingezogen. Einen Tag später kämpfte sich Hertha BSC durch einen 8:7-Sieg nach Elfmeterschießen gegen Zweitligist Dynamo Dresden ebenfalls in die Runde der letzten 16 Teams.
Aktuell sind noch 16 Mannschaften im DFB-Pokal. Das Finale findet am 23. Mai im Berliner Olympiastadion statt. Zu Beginn des Wettbewerbs waren insgesamt vier Berliner und Brandenburger Teams im Wettbewerb vertreten. Regionalligist Viktoria Berlin unterlag zu Hause gegen Arminia Bielefeld knapp mit 0:1, Energie Cottbus verlor mit 1:3 gegen Titelverteidiger FC Bayern München.

                    Sendung: Abendschau, 03.11.2019, 19.30 Uhr
                  
