
# В России представлена необычная автостоянка с «подвешенными» автомобилями

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/57114-v-rossii-predstavlena-neobyichnaya-avtostoyanka-s-podveshennyimi-avtomobilyami/)


        В интернете вновь появились фотографии необычной многоэтажной стоянки автомобильного транспорта.
      
В Екатеринбурге было найдено уникальное многоярусное сооружение, которое служит парковочным местом для служебных машин частной компании. Ранее конструкцию несколько раз переносили между городами из-за переездов фирмы. Сейчас мобильная стоянка располагается у здания одного из автодилеров.
По мнению работников дилерского центра, она служит дополнительным рекламным ходом для повышения интереса целевой аудитории к автосалону. Конструкция имеет очень интересное строение. Сначала машина должна заехать в свободную ячейку, которую водитель обязан поставить на ручной стояночный тормоз. После того, как человек покинул транспортное средство, оператор устройства переносит автомобиль на свободный этаж.
 
Стоит отметить, что риск повредить транспортное средство минимальный, так как конструкция выполнена с соблюдением всех норм техники безопасности.
Чтобы перемещать машины между свободными ячейками на этажах, стоянка оснащается мощными электрическими моторами с редукторами. Примечательно, что оператору не нужно всё делать вручную - ему достаточно проследить за состоянием машины и ввести на панели управления номер свободной ячейки. Механизм перенесёт авто в заданный сектор автоматически.
Пользователи положительно отнеслись к подобной новинке и хотели бы видеть такие стоянки в крупных городах.
