
# «Слуги народа» хотят отменить акциз на автомобили: что предлагают депутаты

Published at: **2019-11-04T13:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/slugy_naroda_hotyat_otmenyt_aktsyz_na_avtomobyly_chto_predlagayut_deputati_1683175)


        После того, как введение штрафов за «евробляхи» в очередной раз отсрочили, в Верховной Раде зарегистрирован законопроект, которым предлагается отменить акцизный налог на все без исключения автомобили с 2021 года.
      
Автор законопроекта №2342 – депутат Алексей Ковалев от «Слуги народа», сообщает «Auto 24».
С 1 января 2021 года, согласно тексту законопроекта, предлагается отменить акцизный налог на все авто и кузова к ним, включая те, которые были в использовании. А с дня вступления в действие этого Закона в течение 180 дней – изменить порядок растаможивания подержанных авто. В частности, ставка акциза для них будут рассчитываться по той же формуле, что и для новых, без повышающих коэффициентов. Однако эта норма будет действовать только для тех транспортных средств, которые ввезены на таможенную территорию Украины до дня вступления в силу этого законопроекта. Фактически, по сниженным акцизам предлагают растамаживать только так называемые «евробляхи». Другим законопроектом предлагается не штрафовать «евробляхи» во время этого периода.
Кроме того, проектом предусмотрено, что при ввозе для нужд государства пожарных автомобилей, скорой помощи и передвижных медицинских клиник, а также всех раритетных авто старше 30 лет, не будут приниматься во внимание экологические нормы, которым они соответствуют.
Проект закона №2342 по 29.10.2019 внесен и зарегистрирован в парламенте. Для того, чтобы он стал законом, ему необходимо пройти обсуждение в комитетах, голосование в сессионном зале парламента и подписания главой государства.
Напомним, владельцам «евроблях» озвучили новую формулу растаможивания.
 

        
          Читайте больше новостей на тему: евробляхи
        
      
