
# Kriminelle demontieren BMW-Lenkräder und Navis

Published at: **2019-11-01T14:33:19+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/quedlinburg/sechs-aufbrueche-im-monat-kriminelle-demontieren-bmw-lenkraeder-und-navis-33400270)

Quedlinburg - Wer im Raum Quedlinburg einen wenige Jahre alten BMW fährt, sollte in diesen Tagen gut auf sein Auto aufpassen: Denn seit Anfang Oktober wurden allein in Quedlinburg sechs Fahrzeuge der Marke aus Bayern aufgebrochen.
Die jüngsten beiden BMW-Aufbrüche passierten nach Angaben der Polizei in der Nacht zum 31. Oktober in der Heiligegeiststraße und im Schneeberenweg. Aus dem in der Heiligegeiststraße parkenden BMW 120i wurde das Lenkrad demontiert.
Die Kriminellen hatte zuvor eine der hinteren kleinen Seitenscheiben eingeschlagen und waren so ins Innere des Autos gelangt. Aus dem im Schneeberenweg parkenden BMW 320d wurden das Radio und das Navigationsgerät demontiert.
Zweieinhalb Wochen zuvor, am Vormittag des 13. Oktober, einem Sonntag, waren Lenkrad und Navigationssystem aus einem BMW X4 demontiert worden, der in der Essiggasse geparkt war.
In der Nacht zum 24. Oktober waren drei BMWs in Quedlinburg aufgebrochen worden: Aus den im Klink und im Marslebener Weg parkenden drei Fahrzeugen waren Lenkräder und Navigationsgeräte gestohlen worden. Ein Zeuge hatte in einem Fall mehrere dunkel gekleidete und maskierte Kriminelle beobachtet.
Ein Angestellter eines Autohauses nannte die Diebstähle auf MZ-Nachfrage „eindeutig Beschaffungskriminalität“. Es habe in den vergangenen Jahren immer wieder Zeiträume gegeben, in denen sich solche Diebstähle häuften. Dahinter stünden Banden, die die demontierten Lenkräder, Radios und Navigationsgeräte in Autos desselben Typs verbauen oder sie an andere Kriminelle auf dem Schwarzmarkt verkaufen wollen.
Die Polizei sicherte wie Spuren an den aufgebrochenen Autos und bittet mögliche Zeugen, sich per Telefon 03941/674-293 im Polizeirevier in Halberstadt zu melden.  (mz/wsl)
