
# III Ruta Senderista del Contrabando a Eljas

Published at: **2019-11-05T11:32:59+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/deportes-aventura/197493/iii-ruta-senderista-contrabando-eljas)

Dicha campaña se celebrará hasta el 1 de diciembre con la organización de más de 40 actividades en todos los municipios de la Sierra de Gata y arrancará en este pueblo de apenas 1.000 habitantes que se caracteriza por tener un término especialmente propicio para la práctica del senderismo.
Los participantes en esta primera actividad tendrán la oportunidad de recorrer el Camino del Puerto, que llega hasta la provincia de Salamanca, a través de una ruta con unas espectaculares vistas paisajísticas, según ha informado la organización en nota de prensa.
En Eljas también se celebrará la 'Fiestas de As Borrallás' (fiesta de las castañas), en la que además del asado de este fruto otoñal se conmemora el hermanamiento con el municipio de Foios y se hace una ofrenda floral al monumento del "macuteiro" en el transcurso de una jornada amenizada por grupos folklóricos.
De esta forma, durante cinco fines de semana consecutivos, la Mancomunidad de Municipios de Sierra de Gata y el Parque Cultural Sierra de Gata pondrán en marcha más de 40 actividades que contemplan rutas accesibles en 4x4, demostraciones gastronómicas, talleres de fotografía, rutas a caballo o visitas guiadas por el bosque en un intento de promocionar esta zona del norte de Extremadura que realizará un recorrido por los 22 municipios de la comarca.
Además, el domingo, 3 de noviembre, está programada una ruta senderista de largo recorrido en la VI Travesía Sierra de Gata Villamiel-Gata, en la que los participantes tendrán la oportunidad de contemplar el Castillo de Trevejo que se levanta en esta pedanía de Villamiel y cuyo origen es anterior al siglo XII.
El castillo está construido sobre una fortaleza musulmana que sirvió para levantar la construcción actual en el siglo XV y llegó a pertenecer a la Orden de Alcántara.
En la presente edición gran parte de las actividades estarán orientadas a la promoción de los productos de la tierra con actividades en el bosque que concluirán con demostraciones gastronómicas, como la recogida de setas o la visita a olivares centenarios.
La campaña 'Échate a Soñar' cuenta con la cofinanciación de Mancomunidad de Municipios de Sierra de Gata y la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta de Extremadura y tendrá como escenarios los 22 municipios de la comarca.
Imagen de portada: Rosa M. Valiente
