
# Media Arts Lab, la agencia de publicidad de cabecera de Apple, ha despedido a 50 personas

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/media-arts-lab-la-agencia-de-publicidad-de-cabecera-de-apple-ha-despedido-a-50-personas)

Gran parte de los anuncios publicitarios más recordados y significativos de Apple los ha realizado Media Arts Lab. La división de TBWA hizo el anuncio de ‘1984’ del Macintosh original y la popular campaña ‘Get a Mac’ con Justin Long personificando al ordenador de los de Cupertino y John Hodgman. De hecho, incluso la campaña de los AirPods Pro fue hecho por ellos.
Sin embargo, su único cliente es Apple, y la compañía capitaneada por Tim Cook está en un punto en el que busca reinventarse por sus nuevas necesidades, por lo que esto ha pasado factura a Media Arts Lab y ha tenido que ajustar su plantilla despidiendo a 50 empleados.
Publicidad de los AirPods Pro por Media Arts Lab
Según Bloomberg, la decisión del reajuste de plantilla se tomó el pasado lunes y ha afectado a diversas áreas de la compañía, pero especialmente a las que han trabajado en campañas de publicidad de productos recientes de Apple.
Una portavoz de Media Arts Labs ha hecho las siguientes declaraciones al medio: “Ayer fue un día difícil porque tuvimos que despedirnos de algunos de nuestros compañeros más talentosos. Nuestra relación con Apple nunca ha sido demasiado estrecha, pero como las necesidades de nuestro cliente están evolucionando, debemos adaptarnos y también evolucionar la composición de nuestros equipos.”
En contraposición a las palabras de la portavoz de Media Arts Lab, Tor Myhren, vicepresidente de comunicación de Apple, ha dicho lo siguiente: "la confianza de Apple con MAL como nuestra agencia de publicidad particular es tan fuerte como siempre. Como estamos evolucionando nuestros objetivos de marketing, les hemos pedido que hagan lo mismo."
Además, Geoff Edwards, que empezó a planificar la estrategia publicitaria para los nuevos servicios de Apple como Apple TV+ desde principios de año, ha sido uno de los despedidos.

        Artículo original
      
