
# Колесо Сансары Трактора: от Сидоренко до Скудры

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Олеся Усова**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/368918-Koleso_Sansary_Traktora_ot_Sidorenko_do_Skudry)

Автор AllHockey.Ru о символизме в увольнении Петериса Скудры из "Трактора". Скудра как реинкарнация Сидоренко Борис Видгоф говорит, что у "Трактора" одна цель – выиграть Кубок Гагарина. Играть команда должна челябинцами, и руководитель обещает вернуть известных воспитанников школы и привлечь много молодежи. "Трактор" должен играть для своих болельщиков, и все должны быть одной командой. В качестве главного тренера был выбран "сильный специалист" с современными взглядами на хоккей. Однако под его руководством команда провалилась в начале чемпионате, и вскоре оказалась в подвале турнирной таблицы. "Трактор" демонстрирует слабый и совершенно несмотрибельный хоккей. Впрочем, Видгоф говорит о доверии главному тренеру: "Вопрос об его отставке не стоит". Но, несмотря на это заявление, тренер вскоре был уволен. И это не только история недолгой работы Петериса Скудры в "Тракторе". Это также предыдущее пришествие Бориса Видгофа и так же короткое тренерство Андрея Сидоренко в 2010-м году. Практически полная калька.
Хотя перед началом этого сезона Борис Ефимович в интервью AllHockey.Ru говорил о том, что назначение Сидоренко не было ошибкой: "Я не могу сказать, что это ошибка. Мы понимали, что это промежуточный этап. Даже сегодня мы не можем сказать, что у нас много главных тренеров для КХЛ. Их просто нет. Поэтому мы попробовали Сидоренко". Впрочем, про Скудру он, наверняка, скажет то же самое – это не ошибка, других свободных тренеров не было, промежуточный этап. Таким образом, первая отставка по ходу сезона в "Тракторе" в КХЛ состоялась в 2010-м. Исключая времена Валерия Белоусова (которые стоят очень обособленно), осень стала расстрельным периодом для главных тренеров челябинского клуба. "Финский эксперимент" Карри Киви был уволен 22 октября 2014 года. Андрей "говорим забивать – не забивают" Николишин отправлен в отставку 22 ноября 2015-го. Адепт космического атакующего хоккея Герман Титов покинул Челябинск (якобы по семейным обстоятельствам) 12 октября 2018-го. И наконец Петерис Скудра дотянул до 2 ноября. В памяти болельщика он останется человеком, который решил воевать с его величеством Челябинским хоккеем, но надорвался. Получилось убрать из команды Артема Пеньковского, убрать и вернуть Артема Бородкина, отправить в ВХЛ Александра Шарова, потрепать нервы Василию Демченко. Хотя он так и не понял, что на Пеньковских и Шаровых челябинский хоккей держится. По его знаменитым "ребят, ребят" тоже мало кто скучать будет – победных видео из раздевалок было ведь не так много. Скудра вообще не смог стать в Челябинске своим, так и оставшись чужаком, который пришел в чужой дом и начал агрессивно устанавливать свои порядки.
Карма челябинского хоккеяЕще в 2016-м году приходилось писать статью о синдроме хронического дежавю, которым страдал челябинский клуб, и теперь острые симптомы проявились опять: "Есть у нас в Челябинске такая традиция: каждый год осенью мы находим крайнего, сваливаем на него все летние ошибки и просчеты, демонстративно спинываем с пьедестала, находим ему на смену нового такого же, со спокойной душой продолжаем дальше, радуемся временным успехам, а потом с удивлением замечаем, что ничего не изменилось, а проблемы остались те же". Все по одному кругу. Пытаемся вернуть челябинских воспитанников и в то же время теряем их. Мечтаем о белоусовском хоккее, но снова играем в какую-то слабую версию динамовского. Приглашаем амбициозного и талантливого тренера, а команда находится в подвале турнирной таблицы. Обещаем радовать болельщиков, и снова сильно разочаровываем.
Однако осенью в Челябинске увольняли не только тренеров. 15 сентября 2014-го года – вице-президента Владимира Кречина, а 20 октября 2016-го – вице-президента Сергея Гомоляко. И прощались с ними без сожаления, хотя при Кречине играли в финале Кубка Гагарина, а Гомоляко был легендой местного хоккея. Иван Сеничев и Евгений Губарев держались дольше (благодаря покровительству губернатора), хотя сделали еще больше ошибок и вызывали повсеместную нелюбовь болельщиков. Летом Борис Видгоф пришел в клуб, пообещал все исправить и вернуть веру в руководство. Но в итоге сделал те же самые ошибки. Убивший дракона сам становится драконом. В постбелоусовскую эпоху выйти из Колеса Сансары, череды постоянных перерождений тренеров и бесконечных ошибок руководства, удалось, назначив Анвара Гатиятулина. Идея своих воспитанников и челябинского тренера, наконец, обрела смысл, система заработала и появился результат. Однако Сеничев сам же все разрушил, не продлив контракт с Гатиятулиным и назначив очередную "реинкарнацию Сидоренко" Германа Титова. В итоге все снова пошло по кругу. Видгоф пошел по тому же пути, назначив Петериса Скудру и потом уволив его. В принципе многие клубы КХЛ живут по одной и той же схеме – начали с провала, уволили тренера, назначали нового, встряхнули команду, попытались заползти в плей-офф. Заползли – задача выполнена, все довольны.Теперь в команду пришел Владимир Юрзинов-младший. Разве это тот человек, который может разорвать челябинское Колесо Сансары? Или очередной "промежуточный этап", в надежде на возвращение Гатиятулина и потому что "у нас не так много главных тренеров для КХЛ"?
