
# SEAT eScooter es la motocicleta 100% eléctrica (equivalente a una de 125 cc) que llegará en 2020 al mercado

Published at: **2019-11-06T09:42:14+00:00**

Author: **Javier Pastor**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/vehiculos/seat-escooter-motocicleta-100-electrica-equivalente-a-125-cc-que-llegara-2020-al-mercado)

SEAT pronto atacará un terreno cada vez más llamativo: el de las motocicletas eléctricas, un área de la movilidad personal y urbana en la que el fabricante ya tiene preparada su propuesta para el año que viene.
Se trata del SEAT eScooter, una motocicleta 100% eléctrica de tipo scooter que tendrá una potencia y prestaciones similares a una motocicleta con motor de combustión de 125 centímetros cúbicos.
El nuevo SEAT eScooter se presentará el próximo 19 de noviembre en el Smart City Expo World Congress de Barcelona, y la compañía ha indicado que la comercializará en 2020, aunque no ha establecido fecha o rango de fechas concretas para esa comercialización.
Según los responsables de la compañía, el nuevo scooter 100% eléctrico formará parte de la estrategia de movilidad urbana de la compañía con una apuesta "sostenible para las ciudades".
Ya en el pasado Mobile World Congress de febrero de 2019 SEAT anunció que sería la encargada de liderar la estrategia de micromovilidad del Grupo Volkswagen, y de hecho junto a este scooter 100% eléctrico prepara el SEAT Minimó concept car y el SEAT eXS KickScooter powered by Segway que se presentó en Smart City Expo en 2018.
La motocicleta eléctrica estará desarrollada en colaboración con el fabricante barcelonés Silence, especializado en este ámbito. El objetivo es tanto comercializarla para particulares como para flotas compartidas.
Nuestros compañeros de MotorPasión ya filtraban los primeros rumores sobre este SEAT eScooter: se espera que cuente con un motor integrado en la rueda trasera, con 7 kW de potencia nominal (picos de 11 kW), "lo que la enmarca en las motos que en España se pueden conducir con permiso A1 o con permiso B y tres años de antigüedad. A esos efectos, queda equiparada a las motos de 125 cc".
El par motor sería de unos 30 Nm atenuado al asfalto y ofrecería una potencia instantánea que permite a esta motocicleta acelerar de 0 a 50 km/h en 3,8 s, alcanzando los 100 km/h en modo Sport.
En cuanto a la batería, sería de 5,5 kWh de capacidad y pesaría 30 kg. Se espera que la moto alcance una autonomía de 100 km con el 100% de la carga, mientras que su tiempo de carga oscila entre las cinco y las seis horas.
Esos datos también apuntan al precio de salida de estas motocicletas eléctricas, que se lanzarían a 6.500 euros, unos 250 euros más por ejemplo que la Silecen S01, que parece ser el punto de partida que se ha tomado para el desarrollo del SEAT eScooter.
