
# Toñi Moreno se pone seria por una fuerte pelea entre Violeta y Kiko: Aquí nadie es más que nadie

Published at: **2019-11-06T12:29:28+00:00**

Author: **Redacción Yotele**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/yotele/20191106/toni-moreno-seria-fuerte-pelea-kiko-violeta-7716547)

Una vez más, Toñi Moreno se vio obligada este martes a poner orden en el plató de 'Mujeres y hombres y viceversa'. La mala relación entre Kiko Jiménez y Violeta estalló por los aires y ambos protagonizaron un brutal enfrentamiento, motivo por el que la presentadora tuvo que pararles los pies. 
Todo surgió cuando Violeta hizo público el comentario que hizo Kiko durante la emisión de un vídeo: "No aguanto que diga que le tenemos envidia. No sé de qué. Habla de diferencia de sillas, que se ubique un poco, que le falta mucha humildad. Es lamentable, no sé qué se piensa". 
"No voy a permitir que se ría de mí y de mi novio (Fabio) por estar sentados en esta silla", exclamó Violeta, muy molesta, mientras se dirigía directamente a la presentadora. "A mí me han ofrecido 'Deluxe', polígrafos y he dicho que no. Se cree que es un máquina por vender sus trapos y sus mierdas", añadió al borde del llanto. Seguidamente, amenazó con no volver al programa: "Si se va a reír en mi cara no vengo más, te lo digo ya". 
Tras una desagradable confrontación entre Kiko y Violeta, la presentadora tomó cartas en el asunto para dejarles las cosas claras: "Aquí nadie es más que nadie". "Nosotros tratamos con el mismo respeto a un pretendiente, a un tronista, a un opinionista o a vosotros que habéis hecho grande este programa y no vamos a permitir faltas de respeto por parte de nadie", quiso dejar claro. 
Por otro lado, Toñi subrayó que estaban hablando de "envidia de cosas que no son para ser envidiadas". "Yo no envidio a la gente que vende su vida, yo no envidio a la gente que falta al respeto y no envidio a la gente que no sabe dialogar", concluyó la comunicadora. 

        Lo más visto
      
