
# На 18 % возросли объемы производства Детской молочной кухни Вологды

Published at: **2019-11-06T11:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/na-18-vozrosli-obemy-proizvodstva-detskoj-molochnoj-kuhni-vologdy)

Показатели улучшились благодаря новому оборудованию, которое было приобретено в этом году. Выйти на новый уровень производства помогло и развитие коммерческой деятельности. О дальнейшей поддержке детской молочной кухни заявил мэр Вологды Сергей Воропанов.
В 2019 году на ул. Псковской, 7, появился новый котел, объемом на 90 л больше других. Закупили также маркировочный принтер для автоматического проставления даты изготовления, раньше это делали вручную. Только за 9 месяцев 2019 года производством было выпущено почти 402 тыс. порций, объем продукции за год вырос на 18 %. На модернизацию направлено 600 тыс. рублей из городского бюджета.
Продукция молочной кухни: творожки, кефиры и йогурты — производится из натурального коровьего молока, а процесс изготовления отвечает всем нормам безопасности. Популярным продуктом, производимым на молочной кухне, у вологжан стал кисломолочный коктейль, который сейчас получают около 30 тыс. детей во всех детских садах и большинстве школ Вологды. За счет средств от его продажи организации удалось снизить себестоимость продукции и увеличить количество порций творожка, кефира и йогурта для льготного населения.
В настоящее время продукцию Детской молочной кухни можно получить по 4 адресам: ул. Конева, 17, Тепличный мкр, 1, ул. Ленина, 1, ул. Пугачева, 30. Бесплатные комплекты молочной продукции выдают в малообеспеченные и многодетные семьи при наличии справки от педиатра.
