
# Sah! Smartphone Selfie Terbaik ASUS Zenfone 6 Rilis di Indonesia Besok

Published at: **2019-11-06T04:37:50+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115778/sah-smartphone-selfie-terbaik-asus-zenfone-6-rilis-di-indonesia-besok.html)

Oketekno – Sebelumnya ASUS sudah mengkonfirmasi kalau pihaknya akan meluncurkan Smartphone dengan selfie kamera terbaiknya di Indonesia. Bahkan pernyataan tersebut telah diperkuat dengan adanya proses produksi ponsel tersebut di Tanah Air yang dikirimkan langsung ke pasar Eropa. Dan kini, giliran kepastian tanggal perilisan ASUS Zenfone 6 di Indonesia.
Dari undangan yang telah disebarkan kepada media lokal, diketahui kalau Zenfone 6 akan rilis pada tanggal 7 November 2019 besok. Smartphone ini memiliki kemampuan yang sama persis seperti yang telah beredar luas di pasar global.

        Simak Nih: 
        
          ASUS Zenfone 6 Buatan Indonesia Langsung Go Internasional
        
      
Bukan cuman menawarkan kamera selfie terbaik saja, melainkan ASUS Zenfone 6 juga memiliki kapasitas baterai jumbo. Ponsel Android One ini telah dilengkapi dengan baterai berkapasitas 5.000 mAh. Dengan demikian, pengguna tidak perlu khawatir cepat kehabisan baterai ketika tengah melakukan traveling ataupun bermain game.
ASUS Zenfone 6 ini bisa dikatakan cukup unik, pasalnya DxOMark menyebut kalau Smartphone terbaru dari ASUS ini memiliki kamera selfie terbaik. Akan tetapi dalam keadaan sebenarnya, ponsel tersebut tidak memiliki kamera depan secara permanen, melainkan menggunakan flip kamera belakangnya.

        Ketahui Yuk: Sudah Turun! Ini Dia Harga Baru ASUS Zenfone Max Pro M2
      
Jadi generasi penerus dari Zenfone 5 ini cuman memiliki 2 kamera saja, dimana masing-masing lensa memiliki resolusi 48MP + 13MP Ultra Wide. Kedua kameranya ini tertanamkan pada 1 bagian yang bisa berputar menghadap depan ketika pengguna membutuhkannya untuk berfoto selfie ataupun video call.
Kemudian untuk memberikan tingkat keamanan ponsel, ASUS Zenfone 6 juga sudah dilengkapi dengan fitur pendeteksi jatuh. Dengan demikian, ketika pengguna memakai ponsel untuk berfoto selfie, dan tiba-tiba ponsel tanpa sengaja lepas dari genggaman tangan. Maka lensa kamera yang tengah membuka tersebut secara otomatis langsung menutup, sehingga tidak akan terjadi masalah pada bagian tersebut.
Selain itu, ketika diuji oleh pakar gadget JRE, hasil ketahanan ASUS Zenfone 6 cukup memuaskan. Dimana kalau penasaran bisa langsung mengetahuinya dalam pembahasan pada link ini.
