
# Niño conmueve las redes al regalarle su dinero a la maestra

Published at: **2019-11-07T13:56:00+00:00**

Author: **Ivette Vazquez**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/viral/Nino-conmueve-las-redes-al-regalarle-su-dinero-a-la-maestra-20191107-0188.html)

Florida.- Un pequeño de 9 años que estudia el tercer grado en una escuela de Tampa, Florida, le dio un regalo a su maestra que jamás olvidará, y el cual se hizo viral por la ternura de sus palabras.
Parker Williams, decidió regalar a su maestras la la cantidad de 15 dólares, la cual recaudó por su cumpleaños, con una nota que decía "ya que a los maestros no les paga lo suficiente por su trabajo".
Los 15 dolares se encontraban dentro de una bolsa de plástico, con una nota escrita por el mismo Parker que decía:
La maestra Mary Hall Chambers, se conmovió tanto con el obsequio y la nota, que la emoción le ganó, dijo: "Dios mío, esto es lo más bonito que he visto en mi vida", sin embargo, la maestra Chambers decidió regresarle el regalo escribiendo un nuevo mensaje:
"Parker, esto es tan dulce y es un gesto tan amable que no puedo aceptar tu dinero. Tener estudiantes como tú son la razón por la que enseño".
Cuando la madre de Parker, Jen Williams, encontró la nota al interior de su mochila, sus ojos se llenaron de lágrimas.
Williams pensó que Parker escuchó que los salarios de los maestros son bajos de algún comentario que había hecho su abuela, "esponja" y por eso escribió la nota a su maestra”, aseguró la madre para la ABC News.
"Mi esposo y yo siempre les hemos enseñado a nuestros hijos de ir hacia adelante, entendiendo que si uno es bendecido con recursos una de las mejores cosas que se puede hacer es compartirlos" dijo Williams al canal KABC.
El papá de Parker decidió contar la noble acción de su hijo en redes, compartió que sería buena idea que a los maestros se les otorgara un aumento de sueldo debido a su entrega que tienen con sus alumnos, fue así que el obsequio de Parker se volvió viral.
