
# Россия: КПРФ исключила из партии экс-кандидата в губернаторы Приморья Андрея Ищенко

Published at: **2019-11-03T08:51:41+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-eks-kandidata-v-gubernatory-primorja-iskluchili-iz-kprf/30250463.html)

В Приморье (Россия) местный комитет КПРФ исключил из партии бывшего кандидата в губернаторы Андрея Ищенко. Причиной стали его посты в телеграм-канале. В них политик нецензурно выражался, "что порочило не только его, но и отражалось на репутации партии", заявил глава фракции КПРФ в Законодательном собрании Приморского края Анатолий Долгачев, сообщает Радио Свобода.
По его словам, перед исключением Ищенко делали замечания и рекомендовали закрыть телеграм-канал, но он этого не сделал. Российское информагентство ТАСС со ссылкой на члена КПРФ Артема Самсонова пишет, что окончательное решение об исключении Ищенко было принято после того, как его однопартийцы увидели выступление политика в YouTube. В нем экс-кандидат в губернаторы "повесил на виселице" своих коллег по КПРФ.
Андрей Ищенко принимал участие в губернаторских выборах в Приморье в сентябре прошлого года. Во втором туре его соперником был тогдашний глава региона, представитель "Единой России" Андрей Тарасенко. После обработки 95% протоколов Ищенко выигрывал у Тарасенко с большим отрывом. Однако после подсчета всех бюллетеней победителем неожиданно был объявлен кандидат от "Единой России".
Это вызвало массовые протесты во Владивостоке, в результате которых избирательная комиссия была вынуждена признать итоги выборов недействительными. Позже Тарасенко отказался от участия в новых выборах. Ищенко после отказа КПРФ выдвинуть его кандидатуру, якобы из-за невозможности преодолеть "муниципальный фильтр", заявил, что пойдет на выборы как самовыдвиженец.
В итоге Ищенко все равно не допустили к участию в выборах, и главой региона стал бывший губернатор Сахалинской области Олег Кожемяко.
