
# Dos pescadores desaparecidos tras paso del Frente Frío 8

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Ingrid Ruiz Rivera | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/dos-pescadores-desaparecidos-tras-paso-del-frente-frio-8-boca-del-rio-pescadores-desaparecidos-mar-policia-marinos-4398583.html)

Boca del Río, Ver.-Dos pescadores de la zona de Antón Lizardo del municipio de Alvarado, se encuentran desaparecidos luego del paso del frente frio número 8 por la costa veracruzana, informó el presidente de la federación de cooperativas de pesca de Úrsulo Galván, Veracruz y Antón Lizardo, Bernardo Hernández.
En entrevista detalló que los restos de las embarcaciones del compañero Jesús Colorado León, quien murió ahogado durante la contingencia climática y de los dos pescadores desaparecidos ya fueron encontradas.
Lo que quedo de la embarcación de Colorado León, quien era conocido entre los pescadores como “chacal” fue encontrada en la zona de la Gallega muy cerca de Antón Lizardo a unos 18 kilómetros de distancia de donde abandonaron la embarcación para nadar a la orilla en un intento por salvarse del fuerte oleaje.
En tanto la lancha, propiedad de los hermanos Domínguez, quienes están desaparecidos, fue encontrada muy cerca de la barra de Alvarado.
“Sabíamos del tiempo pero a veces uno no sabe las necesidades de cada quien, los problemas que carga, que las enfermedades, que los hijos, uno tiene que atender la cuestión económica y se arriesga y nos aventamos a la mar sin fijarnos en los riesgos, es lamentable perder a un compañero como Jesús Colorado quien junto con su familia se han dedicado toda la vida a la pesca, se les conoce como los chacales entre la flota y esperamos que Franco y su medio hermano aparezcan pronto”, dijo.
Mencionó que autoridades marítimas se encuentra en la búsqueda de los compañeros a los que se espera encontrar con vida en las próximas horas.
El líder pescador, comentó que son muchas las pérdidas que se reportan por el paso del frente frío, ya que dejo daños en las embarcaciones y los motores de medio centenar de pescadores de las diversas cooperativas de los municipios de Veracruz, Boca del Río y Alvarado.
Este viernes fue enterrado el pescador que murió ahogado como consecuencia de los efectos de la fuerte marejada, pero antes de ir al panteón, la familia le realizó una misa en el mercado de Pescadería de la ciudad de Veracruz, donde comercializaba el producto y fue despedido por los comerciantes.
