
# 7 kiểu tóc của phái mạnh khiến nữ giới yêu ngay tức thì

Published at: **2019-11-05T07:30:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/7-kieu-toc-cua-phai-manh-khien-nu-gioi-yeu-ngay-tuc-thi-1029022.html)

Kiểu tóc giành ngôi quán quân về độ quyến rũ lại là kiểu tóc không ai ngờ tới!    
“Cái răng cái tóc là góc con người”, câu nói này không chỉ đúng với nữ giới. Với nam giới, duy trì một diện mạo bảnh bao, sáng láng không bao giờ là thừa thãi. Và một trong những yếu tố giúp tạo dựng nên vẻ điển trai của quý ông chính là mái tóc.
Cùng điểm mặt 7 kiểu tóc của nam giới hứa hẹn sẽ khiến phái đẹp “đổ” rầm rầm:

        7. Low Fade
      
Là một trong những kiểu tóc được ưa chuộng nhất trong vài năm trở lại đây, tóc Fade, đặc biệt là kiểu Low Fade với phần dưới được cạo mờ giúp mang lại vẻ gọn gàng, tối giản nhưng không kém phần lịch lãm cho các quý ông. Tóc Low Fade được cho là phù hợp với nhiều khuôn mặt, nhiều phong cách, đẹp nhất khi phần trên tóc được vuốt dựng tỉ mẩn và thêm hàng râu quai nón được tỉa tót kỹ càng, như David Beckham ở trên là một ví dụ.

        6. Quiff
      
Xuất hiện từ những năm 50 của thế kỷ trước, kiểu tóc Quiff đến giờ vẫn được ưa chuộng vì mang tới vẻ đẹp phóng khoáng, lãng tử cho phái mạnh. Nếu điểm nhấn của tóc Fade nằm ở phần tóc được cạo nhạt dần hắt về phía dưới thì tóc Quiff ghi điểm bởi phần tóc mái bồng bềnh, dài nhưng không hề gây cảm giác luộm thuộm. Muốn trở nên đẹp trai hoàn hảo với tóc Quiff, nam giới nên học cách sấy khô tóc bằng lược tròn, kết thúc với một số sản phẩm tạo kiểu chuyên dụng để phần mái được cố định nhưng vẫn đủ mềm mại.

        5. Buzz Cut
      
Buzz Cut hay còn gọi là “đầu đinh” là một trong những kiểu tóc đơn giản nhưng mang tới nét quyến rũ nhất định cho phái mạnh. Với ưu điểm là càng ngắn càng “ngầu”, tóc Buzz Cut không đòi hỏi nam giới quá nhiều quy trình chăm sóc, phù hợp với những quý ông bận rộn nhưng luôn muốn có một kiểu tóc gọn gàng, khoe trọn vẹn đường nét khuôn mặt.

        4. Side Part cổ điển
      
Là một trong những kiểu tóc nam cổ điển nhất, tóc Side Part dễ dàng tương thích với nhiều gương mặt nhờ vào cách chia ngôi linh động và độ dài tùy chọn trên phần đỉnh đầu. Giữa vô vàn kiểu Side Part biến tấu, tóc Side Part cổ điển được cho là mang tới vẻ lịch lãm, sang trọng hơn cả, khiến bạn trông như những doanh nhân thành đạt thường xuất hiện trên phim ảnh. Với Side Part cổ điển, phần tóc trên đỉnh đầu không quá dài (tối đa 5cm), các phần bên được cắt sát vừa phải, có thể dùng pomade để tạo kiểu, cũng có thể dùng vài ngón tay để vuốt cho gọn gàng.

        3. Undercut
      
Bắt đầu phổ biến từ những năm 1920 và vẫn giữ được sức hút cho tới tận ngày nay, Undercut có thể coi là kiểu tóc được nhiều đấng mày râu yêu thích hơn cả. Kiểu đầu với phần tóc hai bên được cắt ngắn hoặc cạo sạch mang tới vẻ nam tính, phong trần, giúp các quý ông ghi điểm tuyệt đối trong mắt chị em. Undercut cũng giúp làm nổi bật các đường nét góc cạnh trên khuôn mặt phái mạnh, xứng đáng là kiểu tóc đầu tiên quý ông nên nghĩ tới khi đã thử nghiệm chán chê các kiểu mà vẫn không thấy phù hợp.

        2. Crew Cut
      
Gọn gàng không kém Buzz Cut nhưng phong cách, ấn tượng hơn, đó là Crew Cut. Với đặc trưng là phần gáy và hai bên được cạo sát, phần đỉnh đầu được để dài hơn Buzz Cut, Crew Cut giúp mang lại vẻ đẹp gọn gàng, tinh tế và hiện đại cho nam giới. Crew Cut cũng là một trong những xu hướng tóc được nhiều ngôi sao ưa chuộng nhất trong một vài năm trở lại đây.

        1. Bed Head
      
Đúng như tên gọi, “Bed Head” chẳng phải là kiểu tóc cần đến những đường kéo chuyên nghiệp hay cách tạo kiểu cầu kỳ gì, đó đơn giản chỉ là kiểu tóc tự nhiên, hơi rối giống như vừa mới từ giường ngủ bước xuống. Một cuộc khảo sát tiến hành trên 319 người Mỹ cho thấy 72% đều dành thiện cảm cho tóc Bed Head, hơi lộn xộn nhưng rõ ràng mang một sức hút khó cưỡng.
