
# Trung Quốc có thể tung đòn thu hồi Đài Loan để giải quyết vấn đề kinh tế?

Published at: **2019-11-07T12:05:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Reuters**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/trung-quoc-co-the-tung-don-thu-hoi-dai-loan-de-giai-quyet-van-de-kinh-te-1029968.html)

Bắc Kinh có thể dùng đến biện pháp quân sự với Đài Loan để đánh lạc hướng từ sức ép trong nước, trong bối cảnh kinh tế phát triển chậm, quan chức đảo Đài Loan cảnh báo.    
Quan chức ngoại giao Đài Loan Joseph Wu.
Trong bối cảnh cuộc bầu cử ở Đài Loan đang đến gần, Bắc Kinh đã tăng cường các biện pháp “tái thống nhất”, từ việc đưa máy bay ném bom tập trận, cắt đứt “vây cánh” của Đài Loan, và không ngừng đưa ra các chương trình ưu đãi cho người dân Đài Loan.
Trả lời phỏng vấn trên Reuters, quan chức ngoại giao Đài Loan Joseph Wu nói nền kinh tế đi xuống đang gây ra bất ổn ở đại lục.
“Bất ổn nội bộ là vấn đề rất nghiêm trọng hoặc nền kinh tế đi xuống là dấu hiệu nghiêm trọng đối với lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc. Trong giai đoạn này, chúng ta cần hết sức cẩn thận”, Wu nói hôm 6.11. “Chúng ta cần phải sẵn sàng cho các tình huống tồi tệ nhất… như xung đột quân sự”.
Nền kinh tế Trung Quốc đang chững lại, đạt mức tăng trưởng chậm nhất trong 30 năm. Không ngừng đạt mức tăng trưởng cao trong hàng chục năm đã là kim chỉ nam đối với đảng Cộng sản Trung Quốc, nên việc kinh tế chững lại là điều rất nghiêm trọng, theo Wu.
Wu nói tình hình kinh tế hiện tại ở Trung Quốc vẫn “OK”, nhưng hối thúc các quốc gia khác nên nhìn nhận kỹ lưỡng các vấn đề ở Trung Quốc, như tình trạng phân hóa xã hội và tỉ lệ người thất nghiệp.
“Có lẽ ông Tập Cận Bình đang rất lo lắng vì không thể tiếp tục đưa kinh tế Trung Quốc phát triển”, Wu nói. “Đây có thể là cơ sở để giới lãnh đạo Trung Quốc có hành động quân sự nhằm vào Đài Loan”.
Wu khẳng định Đài Loan sẽ làm tất cả những gì có thể để bảo vệ hòa bình bên bờ eo biển. “Chúng tôi luôn hi vọng rằng Đài Loan và Trung Quốc có thể chung sống hòa bình, nhưng Trung Quốc đang gặp vấn đề”, Wu nói thêm.
Đài Loan đã mất 7 đồng minh ngoại giao kể từ khi lãnh đạo Thái Anh Văn lên nắm quyền năm 2016. Bắc Kinh nghi ngờ rằng bà Thái chủ trương thúc đẩy độc lập ở Đài Loan và cảnh báo điều đó là “thảm họa”.
