
# Colombia estrenará VAR en la próxima final, pero lo usará solo con cuentagotas en 2020

Published at: **2019-11-01T05:26:53+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/deportes/var-comenzara-funcionar-futbol-colombiano-desde-final-2019-2-PP793781)

Así lo informó el presidente de la Dimayor, Jorge Enrique Vélez, tras la Asamblea Extraordinaria de la entidad, en la que se estableció que el objetivo es que haya VAR en todos los partidos de la liga a finales del 2022.
“En 2020 primer semestre vamos con dos partidos y en el segundo semestre vamos con tres o cuatro partidos, eso es lo que estamos definiendo. Esto hay que tenerlo con mucho cuidado, depende de la capacitación de jueces y asistentes, que es bastante estricta por parte de FIFA”, detalló Vélez, quien dijo que en el país ya hay árbitros capacitados para usar el videoarbitraje.
Este mes, la Federación Colombiana de Fútbol (FCF) inició los trabajos de campo de preparación para los árbitros que estarán a cargo de utilizar el VAR en el país. En total son 24 árbitros los encargados de esta tarea, quienes se preparan desde hace más de dos meses para implementar el sistema en el país.
En Colombia se utilizó por primera vez el VAR el 22 de octubre del año pasado para el partido de ida de los cuartos de final de la Copa Sudamericana entre Independiente Santa Fe y Deportivo Cali, labor que estuvo a cargo del brasileño Raphael Claus. Sin embargo, nunca se ha utilizado a nivel local.
El debut del sistema en Colombia fue polémico porque se anuló un gol legal al equipo local.
