
# Perotti, Cleri y una foto para ahuyentar las dudas

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/perotti-cleri-y-una-foto-ahuyentar-las-dudas-n2539752.html)

"Armonía entre la provincia y la Nación. Seguimos construyendo una agenda en común para poner a Santa Fe y la Argentina de pie. Mañana de trabajo en la capital provincial junto al gobernador electo Omar Perotti construyendo una provincia y un país en armonía para todos", publicó ayer Marcos Cleri, diputado nacional reelecto, en su cuenta de Twitter. Una definición que buscó aquietar las aguas del peronismo santafesino.
Es que la sorpresiva remontada del macrismo en la provincia, evidenciada por el resultado de los comicios generales del domingo pasado, había metido ruido en el PJ de Santa Fe.
Mientras se difundían los primeros resultados que arrojaban una victoria para Juntos por el Cambio en la provincia, Cleri había aseverado: "Hubo una gran polarización. A diferencia de las Paso, volvimos a subir el caudal de votos a presidente por encima de las 900 mil voluntades, pero el macrismo superó esos electores por más de 15 mil en cada una de las categorías".
En ese sentido, el legislador admitió que el PJ santafesino tenía "expectativas de mejores resultados, sobre todo en los departamentos Castellanos (bastión de Perotti) y La Capital".
Fue entonces cuando, además de considerar que faltó "acompañamiento" en algunos departamentos, aludió a la ausencia de una mayor actividad en la campaña del Frente de Todos (FdT) en la provincia.
"Hubo temas provinciales que se metieron en la campaña nacional, falta de actividad, vacaciones de muchos y muchas", resaltó Cleri.
Incluso, el diputado no dudó en afirmar respecto de la performance de su lista: "Hemos sacado más votos que Perotti".
En contraste con las primarias, Juntos por el Cambio remontó una diferencia de diez puntos porcentuales a favor de Alberto Fernández.
En ese sentido, el titular del peronismo santafesino, Ricardo Olivera, también evaluó: "Hubo una fuerte polarización y Juntos por el Cambio expresó el voto opositor al peronismo. Fue como un ballottage".

        Tranquilidad
      
La valoración de Cleri apuntó a Perotti, aunque él mismo se encargó de templar los ánimos pocas horas después. "A todos los referentes de nuestro espacio se los convocó, pero Omar tenía otras prioridades en la transición", argumentó.
Perotti, en tanto, optó por blindarse de cara al inminente anuncio de su futuro gabinete. Pero antes esperará nuevas definiciones de Fernández respecto del equipo que lo acompañará el 10 de diciembre próximo.
