
# Ini Nama-Nama Calon Hakim Yang Lolos Tahap III Komisi Yudisial

Published at: **2019-11-05T19:35:00+00:00**

Author: **Fitratun KOmariah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743243/kumham/ini_namanama_calon_hakim_yang_lolos_tahap_iii_komisi_yudisial.html)

 KBRN, Jakarta: Komisi Yudisial (KY) Republik Indonesia mengumumkan 13 orang Calon Hakim Agung (CHA) yang berhasil lolos di tahap III, yakni seleksi kesehatan dan kepribadian. Hasil ini ditetapkan dalam Rapat Pleno KY pada Selasa, 5 November 2019. "13 calon hakim agung tersebut berasal dari jalur karier sebanyak 12 orang dan jalur nonkarier sebanyak 1 orang," ujar Ketua Bidang Rekrutmen Hakim Komisi Yudisial, Aidul Fitriciada Azhari saat jumpa pers di Gedung Komisi Yudisial, Jakarta. Selasa, (5/11/2019). Selanjutnya para calon hakim agung tersebut akan mengikuti seleksi wawancara pada pekan depan, tanggal 12 - 14 November 2019. Dalam wawancara ini CHA akan digali lebih mendalam mengenai visi, misi, dan komitmen, serta Kode Etik dan Pedoman Perilaku Hakim (KEPPH). Tidak hanya itu, para calon hakim agung juga akan ditanya mengenai filsafat dan teori hukum, wawasan pengetahuan peradilan dan perkembangan hukum, serta penguasaan hukum materiil dan formil.Sekadar informasi, seleksi CHA ini untuk mengisi 8 orang hakim agung dengan rincian: 3 orang untuk kamar Pidana, 1 orang untuk kamar Agama, 2 orang untuk kamar Militer, 4 orang untuk kamar Perdata, dan 1 orang untuk kamar Tata Usaha Negara khusus pajak.Sementara itu, pada kesempatan yang sama Ketua Bidang Rekrutmen Hakim Prof. Aidul Fitriciada Azhari juga mengumumkan 4 orang calon hakim ad hoc Tindak Pidana Korupsi dan 4 orang calon hakim ad hoc Hubungan Industrial di Mahkamah Agung (MA). Para calon yang lolos berhak mengikuti seleksi wawancara pada Jumat, 15 November 2019 untuk calon hakim ad hoc Tipikor di MA dan Senin, 18 November 2019 untuk calon hakim ad hoc Hubungan Industrial di MA.Kebutuhan untuk hakim ad hoc pada MA berjumlah sembilan orang dengan rincian: tiga hakim ad hoc Tindak Pidana Korupsi pada MA dan enam hakim ad hoc Hubungan Industrial di MA.Hakim ad hoc Hubungan Industrial pada MA berasal dari unsur Asosiasi Pengusaha Indonesia (APINDO) sebanyak tiga orang dan Serikat Pekerja/Serikat Buruh berjumlah tiga orang.Berikut nama-nama Calon Hakim Agung yang lolos seleksi Tahap III (kesehatan dan kepribadian) : Kamar Pidana : Artha Theresia Silalahi, Soesilo. Kamar Perdata : Dwi Sugiarto, Maryana, Rahmi Mulyati, Sumpeno.Kamar Agama : Ahmad Choiri, Busra. Kamar Militer : Kolonel Sus Reki Irene Lumme, Brigjen TNI Sugeng Sutrisno, Kolonel Chk Tiarsen Buaton. Kamar Tata Usaha Negara : Sartono, Triyono Martanto. Sedangkan nama-nama calon hakim ad hoc Tindak Pidana Korupsi pada Mahkamah Agung: Adly, Agus Yunianto, Ansori, Siti Chomarijah Lita Samsi Calon hakim ad hoc Hubungan Industrial pada Mahkamah Agung dari unsur APINDO : Jaka Mulyata, Willy Farianto.Calon nama hakim ad hoc Hubungan Industrial pada Mahkamah Agung dari unsur serikat pekerja/serikat buruh : M. Mariyanto, Sugiyanto. 
