
# US-Demokraten kündigen öffentliche Anhörungen für kommende Woche an

Published at: **2019-11-06T16:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/impeachment-ermittlungen-us-demokraten-kuendigen-oeffentliche-anhoerungen-an-a-1295247.html)

Am kommenden Mittwoch wollen die US-Demokraten im Repräsentantenhaus loslegen: Dann soll im Zuge der Impeachment-Ermittlungen gegen Donald Trump unter anderem der geschäftsführende US-Botschafter in Kiew, William Taylor, öffentlich als Zeuge gehört werden. Das teilte Adam Schiff, der die Ermittlungen der Oppositionspartei leitet, auf Twitter mit. Am Freitag soll dann die frühere US-Botschafterin in der Ukraine, Marie Yovanovitch, sprechen. Es werde weitere öffentliche Anhörungen geben, kündigte Schiff an.
Taylor und Yovanovitch haben bereits in geschlossenen Anhörungen Frage und Antwort gestanden.Von Yovanovitchs Aussage wurde am Montag eine Mitschrift veröffentlicht. Der angesehene Karrierediplomat Taylor hatte Trump mit seiner Aussage vor zwei Wochen in der Ukraineaffäre unter Druck gesetzt. Seiner Darstellung zufolge hielt der US-Präsident vom Kongress bewilligte Militärhilfe an die Ukraine gezielt zurück.
Die Demokraten werfen Trump vor, sein Amt missbraucht zu haben, um die ukrainische Regierung dazu zu bringen, sich zu seinen Gunsten in den US-Wahlkampf einzumischen. Sie führen deswegen Ermittlungen. Bislang fanden alle Anhörungen hinter verschlossenen Türen statt. Die Demokraten halten im Repräsentantenhaus die Mehrheit und könnten damit ein Amtsenthebungsverfahren eröffnen. Für eine Absetzung Trumps müsste aber auch der von Republikanern kontrollierte Senat zustimmen - was bislang höchst unwahrscheinlich erscheint.
Die Aussicht auf ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump spaltet die USA zutiefst. Umfragen sehen die Befürworter und die Gegner eines sogenannten Impeachments in etwa gleich auf - auch, wenn die Zustimmung in der Gesellschaft dafür seit Beginn der Ermittlungen der Demokraten Ende September gestiegen ist.
Trump war am Dienstag weiter unter Druck geraten: Der US-Botschafter bei der EU, Gordon Sondland, erklärte nun ebenfalls, er habe den Eindruck gehabt,dass US-Militärhilfen an die Ukraine an eine Bedingung geknüpft waren. Das geht aus einer Erklärung hervor, die Sondlands ursprüngliche Aussage im US-Repräsentantenhaus ergänzt.

        als/dpa
      
