
# 高智商不一定帶來成功，「適當練習」才是背後的關鍵（下）

Published at: **2019-11-07T07:03:47+00:00**

Author: **樹洞 - TreeholeHK**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127107)

文：迪奇木@澍洞特約作者
借《頭文字D》一句電影對白，如果今日你開個價，去買一個由人變神嘅秘訣，你會出幾多錢？我計過，其實唔算貴，你都俾得起，分分鐘乞兒都畀得起，特別喺21世紀呢個時代，爭在你肯唔肯比。
《刻意練習》（Peak: Secrets from the New Science of Expertise）的作者Anders Ericsson覺得大腦其實同肌肉一樣，只要搵到適當的方法訓練，大腦就可以做到很多出色的事情。
在書的開始，Ericsson紀錄了一個為期兩年的實驗，每星期到實驗室進行數次長達一小時的記憶練習。實驗目的很簡單，試著找出實驗者在短時間內能記得多少個數字，然後通過持續練習，找出普通人可否突破瓶頸做到超乎常人的事情。
實驗的內容是每一秒會讀出一個數字，實驗者需要嘗試記住組成的數字串。對於香港人而言，記得八個數字應該不算是難事，而Ericsson的實驗對象在頭幾次的實驗也只是徘徊在10個數字附近。但經過四個月的練習，成績躍升到一次能記得15個數字。最終兩年後完成實驗當天，記得到82個數字。背後的故事並不神秘，只是很難很難，但卻合乎想像。
練習有三個要訣：專注（Focus）、反饋（Feedback）、糾正（rectification）
專注（Focus）：有清晰及有目的訓練目標。漫無目的地練習只會使你身心沮喪，苦苦不見成果下放棄繼續訓練。
反饋（Feedback）：即是犯錯的時候，有導師會指出錯誤及提供正確的方法。反饋不一定由導師／教練指出，也可以由自己給予自己反饋。例如電競選手要得到反饋則很簡單，只要重播當場的賽事，不斷回看自己犯錯的畫面便算是一樣反饋。
糾正（Rectification）︰當掌握自己的錯誤，便開始制定和思量新的方法去解決問題。
你會質疑：如此類推，不斷重覆，便可練成神功？
實驗者也是個普通的心理學系學生，但結果顯示即使同一套訓練方法，用於不同受試者身上真的會出現不同結果。有一位實驗者在達到30個數字的時候，遇上了瓶頸，但久久沒能找到方法突破，然後就選擇了放棄。作者指出記得82個數字創舉的實驗者也常遇到瓶頸未能夠突破，但他的選擇是傾向思考不同方法嘗試，尋求新的突破口。
Ericsson在書中直言，達成創舉其實與他的背景有很大關係，也表示自己實驗成功有一定程度的運氣，因為實驗者者其實是個長跑的愛好者，面對瓶頸時，有一定的韌力和耐性支持，所以實驗最終由預期的幾個星期延續至兩年，並達成了當時前所未有的創舉。
Ericsson的實驗設定非常有趣，若某次的練習失敗，則會向後倒退兩個數字，讓實驗者再嘗試。如此的設定對實驗者的心理其實有很大的幫助，我們在制定訓練計劃的時候都可以嘗試使用。
因為人對於從未做過的事情，腦袋會感到很不舒服，有著很多抵抗，例如大腦釋出一些信號：「我覺得自己做不到」、「我從未試過跑這麼遠」、「這個很難，我辦不到的」。
因此將練習目標退後兩個數字，目的是讓實驗者退回自己的舒適區內，建立起信心後，再向前邁進，擴大自己的舒適區，在不斷衝擊新的目標時，不會累積太多挫敗感的訓練設定。
除此之外，胡師傅的「畀啲掙扎」確有其精秒之處，因為太大的掙扎，大腦只會感覺到極度痛苦，換來的結果只有積極逃避。例如，初初健身的朋友，若缺乏導師指導，一落場心頭太高，不斷舉這個，練那個，目標要一個月內練出人魚線云云。一來身體很容易受傷，二來太大幅跨越大腦的舒適區，就會使到過程極度痛苦。「循序漸進」和「畀啲掙扎」能使身體緩緩適應，接受現狀，建立起更大面積的舒適區。
P.S. 因發夢而耽誤寫作，拖稿甚久，特設以下番外篇：
《刻意練習》中有個故事：富蘭克林在年輕的時候，很羨慕其他人能夠寫出優秀嘅文章，而自己卻缺乏導師指導寫作。所以他乾脆將當時的雜誌《The Spectator》當作教材，展開了「自己寫文自己教」的旅程。
一開始的時候先「觀察」，他勾選了幾篇自己喜歡的文章，加上簡單的注釋，好讓自己能夠回想起大意。如果自己忘記了文章某些句子的措辭後，就嘗試用自己的文筆，以最相近的方式重寫句子。然後就是反饋和糾正，他會將自己重寫的句子，再對比《The Spectator》的原文，思考自己與其他作家在表達同一事件時的用詞、表達和描寫方式。這種不斷找出錯誤，然後改正的過程，使到富蘭克林的寫作功力進步神速。
Ericsson指富蘭克林後來創造了出一個練習變體，幫自己更有效率地練習，但不在此詳述，歡迎參照《刻意練習》第六章：沒有導師怎麼辦。
《刻意練習》將刻意練習的概念寫得非常清晰，當然要嘗試應用在生活上。筆者就喺大學Exchange的時候有幸拜閱，就嘗試制定一個跑步計畫，整個model的設計目標就是跑兩日，休息一日，每次跑步都向前推進1分鐘或者30秒。如果太累或者不在狀態，當天便慢跑並傾向記錄不變。成績由一開始只能夠跑9分鐘到最後可以堅持40分鐘。（然後就沒有然後了，因為回到香港，便是另一個故事了，哈哈。）
點解我開頭會話人人都比得起，因為個價真係好易開，可以係十年，係二十年，甚至三十年，而時間人人都有，在乎嘅係你會否願意持續地做「呢件事」，不斷地練習、出錯、再加以糾正。有很多中年人，包括自己父母都時常用腦袋退化，記憶不如以往作藉口，拒絕學習新知識。
但事實並非如此，即使人到中年，Ericsson描述腦袋依然具有一定的「可塑性」，記唔入腦只是長期沒有使用大腦記憶功能所致，因此用些少時間重新「reboot」，持續練習就能恢復當年，因此人到中年，依然係有能力繼續學習。
本文獲澍洞- TreeholeHK授權轉載，內文稍作修改，原文請看此。
相關文章：
責任編輯：黎家樂核稿編輯：鄭家榆
