
# Прогноз і ставка. «Вотфорд» – «Челсі»: ще один важкий матч для «Шершнів»

Published at: **2019-11-01T16:35:00+00:00**

Author: **Андрій Слива**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-votford-chelsi-shhe-odyn-vazhkyj-match-dlya-shershniv/)

«Челсі» – великий фаворит в матчі проти абсолютного аутсайдера, «Вотфорда». Чи зможуть невдахи цього сезону щось протиставити команді Лемпарда? Швидше за все, що ні, але в Англії очки просто так не дістаються нікому.

        19:30, 02 лис 2019
      
«Челсі» благополучно вилетів з Кубку Ліги, поступившись дорогою «МЮ». Швидше за все Лемпард пожертвував Кубком заради успішного виступу в чемпіонаті. Кубковий склад «Синіх» сильно відрізнявся від основного і на матч з «Вотфордом» вийдуть в основному гравці, що підкорили «Терф Мур» тиждень тому. Правда, Пулішича, який поклав «Бернлі» трояк, може замінити Педро, що відновився. Загалом, до матчу на «Вікаредж Роад» у Лемпарда і Ко. відношення серйозне і вони їдуть туди за трьома очками.
Кіке Санчес Флорес поки що залишився біля керма «Вотфорда», але терпіння керівництва на межі. «Шершні» почали подавати надію хоч на якийсь успіх після нічиїх проти «Тоттенхема» і «Борнмута» в АПЛ, але програли матч Кубку «Евертону». Велику роль в поганій формі «Шершнів» зіграла відсутність харизматичного капітана команди Троя Діні, але про його швидке повернення до складу поки не йдеться. У «Вотфорда» зникло все, навіть уміння перемагати на домашній арені. Один гол в п’яти матчах на «Вікаредж Роад» – це сумно.
Напевно, щоб «Вотфорд» на цьому етапі зміг відібрати очки у «Челсі», повинне статися диво, а дива, як ми знаємо, трапляються рідко. «Челсі» в основному вдало грає проти «Жовтих». Але, я поставлю на голи в цьому матчі: «Тотал більше (2.5)» з коефіцієнтом 1.6.
