
# Фанаты MONSTA X просят Starship Entertainment пересмотреть свое решение

Published at: **2019-11-02T00:20:23+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753332)

MONSTA X начинали как группа из семи человек, и Monbebe настаивают на том, чтобы так и оставалось, обращаясь к Starship Entertainment.

        Смотрите также: Поклонники MONSTA X выступили в защиту Вонхо
      
После недавних событий и продолжающейся неоднозначной ситуации, фанаты MONSTA X со всего мира вместе с поклонниками других групп, пытаются достучаться до Starship Entertainment, используя в своих обращениях хештег #원호탈퇴반대, который попал в мировые тренды Twitter и на 31 октября насчитывал несколько миллионов твиттов.
Хоть поклонники и понимают, что певец принимал непосредственно участие в принятии решения, они отметили, что все же оно было принято под огромным давлением ложными и необоснованными обвинениями, нацеленной конкретно на него. Более того, в своем письме он подчеркнул, что не хочет, чтобы ситуация отразилась на группе, но в своих сообщениях, адресованных Вонхо и агентству, фанаты заявили, что готовы пройти этот тяжелый период вместе.
Сегодня, 1 ноября, теги в честь Вонхо, снова попали в мировые Twitter по всему миру, и некоторые из них держатся в топе до сих пор.
Вместе с просьбой пересмотреть свое решение и защитить парня, фанаты просят Starship поставить благополучие группы в приоритет на данный момент, даже если это предполагает приостановку текущего промоушена после релиза альбома «Follow: Find You».
Словами и просьбами в сети, поклонники запустили онлайн-петицию, которую уже подписало более 300,000 человек. Фанаты, имеющие доступ к фанкафе, также непрерывно пишут письма со словами поддержки Вонхо и группе.
Живущие в Корее Monbebe также устроили молчаливый протест у здания агентства, чтобы показать, насколько они поддерживают Вонхо, прикрепляя к зданию стикеры с просьбами и своими сообщениями, которые сотрудники периодически собирают и обещают передать парню.
