
# Dotação segura de enfermeiros é grande “desafio” para Nuno Neves

Published at: **2019-11-07T04:20:00+00:00**

Author: **Erica Franco**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/madeira/dotacao-segura-de-enfermeiros-e-grande-desafio-para-nuno-neves-DK5419225)

Nuno Neves, o recém-eleito presidente da secção regional da Ordem dos Enfermeiros na Madeira, falou hoje à TSF-Madeira.
O representante dos enfermeiros afirmou-se “claramente satisfeito” pelo “voto de confiança” que a sua lista recebeu por parte dos colegas, sublinhando que esta eleição é “o resultado de muito trabalho e dedicação de toda uma equipa” e que traz também “uma responsabilidade acrescida”.
No que toca aos principais desafios para o seu mandato, Nuno Neves almeja “melhores práticas” de saúde, o que a seu ver está directamente dependente de “melhores condições de trabalho para os profissionais”.
“Os melhores cuidados de saúde também estão relacionados com as condições de trabalho dos profissionais. Aqui coloca-se a questão dos materiais e a questão essencial dos recursos humanos”, vinca.
“O desafio passa por fazer ver às entidades de soberania e às entidades que gerem os destinos da Saúde da importância que é a dotação dos serviços, do número de enfermeiros suficiente e adequado para a melhor prática dos cuidados de saúde e, no fundo, a segurança dos cidadãos”, concluiu.
Ana Rita Cavaco foi, hoje, reeleita bastonária da Ordem dos Enfermeiros. Na Madeira ganhou Nuno Neves que liderava a lista C.
Nuno Neves é enfermeiro especialista em Enfermagem Médico-Cirúriga, nos Serviços de Cardiologia e Cirurgia Cardio-torácida do SESARAM. É também o actual presidente do Conselho Directivo Regional em exercício na Ordem dos Enfermeiros - Madeira. Tem 37 anos e 15 anos de experiência profissional e e, recentemente, assumiu o cargo de presidente do Conselho Directivo Regional, após a saída de Élvio Jesus.
Nuno Neves venceu com quase 70% dos votos, levando a melhor sobre a lista A que obteve quase 30% dos votos. Na Madeira votaram 1.563 dos 2.285 enfermeiros inscritos, ou seja, a taxa de abstenção foi de 31,6%.
