
# جوميز لاعب إيفرتون يخضع لجراحة بعد إصابته بكسر في الكاحل

Published at: **2019-11-04T08:57:53+00:00**

Author: **رويترز**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/europe/england/premier-league.2019-11-4_1_706.html/%D8%AC%D9%88%D9%85%D9%8A%D8%B2-%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A8-%D8%A5%D9%8A%D9%81%D8%B1%D8%AA%D9%88%D9%86-%D9%8A%D8%AE%D8%B6%D8%B9-%D9%84%D8%AC%D8%B1%D8%A7%D8%AD%D8%A9-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A5%D8%B5%D8%A7%D8%A8%D8%AA%D9%87-%D8%A8%D9%83%D8%B3%D8%B1-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%A7%D8%AD%D9%84)

قال إيفرتون إن لاعب الوسط أندريه جوميز سيخضع لجراحة اليوم الاثنين بعد إصابته بكسر في كاحل القدم اليمنى خلال مباراة ضد توتنهام هوتسبير في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الأحد.
وأصيب اللاعب البرتغالي الدولي خلال التعادل 1-1 باستاد جوديسون بارك بعد سقوطه بشكل خاطئ عقب احتكاك مع سون هيونج-مين مهاجم توتنهام.
وأصدر إيفرتون بيانا يؤكد أن جوميز بحاجة لجراحة لكنه لم يحدد جدولا زمنيا لعودته إلى الملاعب.
وأبدى ماركو سيلفا مدرب إيفرتون دعمه للاعب البالغ من العمر 26 عاما من أجل التعافي بشكل كامل.
وأبلغ سيلفا الصحفيين "سنعطي كل الدعم لأندريه وأسرته. كمجموعة علينا البقاء معا.
"تعرض لإصابة خطيرة لكني أثق بنسبة 100 بالمئة أنه سيعود أقوى كلاعب كرة قدم وكشخص لأنه إنسان رائع".
وحصل سون على بطاقة حمراء مباشرة لدوره في الواقعة وانهمرت دموعه في غرفة الملابس لاحقا.
واليوم الاثنين كان المهاجم البالغ من العمر 27 عاما ضمن تشكيلة أعلنتها كوريا الجنوبية من أجل مباراتين في تصفيات كأس العالم في وقت لاحق هذا الشهر وقال المدرب باولو بينتو إن زملاءه في المنتخب الوطني سيساندونه.
وأبلغ بينتو وكالة يونهاب للأنباء "ما حدث في هذه المباراة سوء حظ. لا يهم ما هي جنسيتك. لا يرغب المرء في رؤية أي شخص يتعرض لهذه الإصابة الخطيرة، لكنها جزء من اللعبة".
وتلتقي كوريا الجنوبية مع لبنان في تصفيات كأس العالم يوم 14 نوفمبر تشرين الثاني قبل أن تواجه البرازيل وديا بعد خمسة أيام أخرى في أبوظبي.
