
# Беглов заявил, что строительство метро ускорить невозможно

Published at: **2019-11-07T16:58:34+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/07/beglov-zajavil-chto-stroitelstvo-metro-uskorit-nevozmozhno/)

Губернатор Петербурга Александр Беглов заявил, что сроки строительства и ввода в эксплуатацию новых станций метро в городе сократить невозможно. Такая информация содержится в ответе градоначальника на запрос депутатов ЗакСа Дениса Четырбока, Алексея Цивилёва и Михаила Барышникова.
Беглов напомнил, что строительство «коричневой» — Красносельско-Калининской — линии метро ведётся в два этапа. К лету 2022 году планируется построить участок от станции «Казаковская» («Юго-Западная») до «Путиловской», которая будет пересадочной на станцию «красной» линии «Кировский завод». Затем, к 2026-27 годам предполагается протянуть метро дальше на Юго-Запад города — в Сосновую Поляну.
Градоначальник отметил, что сроки строительства метро разрабатываются специалистами с учётом всех необходимых работ — в том числе по подготовке и согласованию необходимой документации. «Уменьшение сроков реализации объектов метрополитена может привести к удорожанию производства работ, либо к снижению их качества, а также к возможному нарушению технологического процесса строительства. Учитывая изложенное, ускорение темпов ввода станций Красносельско-Калининской линии метрополитена не представляется возможным», — заключил губернатор.
Как сообщал ранее «Диалог», открытую в прошлом году станцию «зелёной» ветки «Новокрестовская» могут переименовать в «Зенит» — ведь она находится возле «Газпром-Арены», домашнего стадиона клуба. С такой инициативой выступили городские власти — и начали сбор мнений горожан по этому вопросу.
