
# ¿Los utiliza? Estos son los 5 emoticones más populares del mundo

Published at: **2019-11-05T20:23:53+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/tecnologia/estos-emojis-utilizados-mundo-PP795149)

El orden de la clasificación se basó en la cantidad de veces que los usuarios enviaron el mismo emoticón durante el día; sin embargo, la lista podría cambiar en ciertas plataformas porque algunos navegadores no usan todos los ‘emojis’ del sistema de codificación, según el consorcio.
El emoticón más utilizado en el mundo es la cara con lágrimas de alegría; el símbolo es uno de los más famosos desde el 2014 y el diccionario Oxford lo eligió como “la palabra del año”, de acuerdo con FayerWayer.
El segundo en la lista es el corazón rojo, un símbolo universal del amor que se aprobó como un ‘emoji’ en 1993 y se incorporó al catálogo de Unicode en 2015, mencionó el mismo portal.
La cara sonriente con ojos de corazón es el tercer emoticón más utilizado en el mundo. El símbolo de los enamorados se aprobó en el 2010 y está disponible desde el 2015 para todos los usuarios, apuntó el medio.
El cuarto lugar es para la cara de carcajada, un emoticón que muestra a una persona llorando de la risa con los ojos cerrados; Unicode la aprobó en el 2016 y el mismo año se implementó en varias plataformas, según el portal.
El último puesto lo obtuvo la cara feliz; la imagen que denota alegría y aprobación fue presentada en el 2010 e implementada en el catálogo de los ‘emojis’ en el 2015, informó el medio.
