
# Генерал-майора задержали за подготовку заказного убийства на Ставрополье

Published at: **2019-11-01T06:56:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/378724/)


        Полицейский в отставке Александр Туривненко хотел расправиться с женой брата
      
Ставрополь, 1 ноября. В Кисловодске в Ставропольском крае генерал-майор милиции  окажется на скамье подсудимых. Стража порядка в отставке Александра Туривненко подозревают в приготовлении к заказному убийству. В тот момент он являлся директором одного из санаториев города. Генерал-майор решил расправиться с гражданской жены умершего брата. 
Таким образом он хотел ликвидировать конкурента при разделе наследства и стать собственником доли коммерческих фирм, перешедшей к его племяннику по наследству. Злоумышленник считал, что мать повлияет на сына и он не захочет отдать дяде часть бизнеса. Генерал-майор милиции в отставке в качестве киллера нанял знакомого, которому готов был отдать за убийство женщины один миллион рублей. 
- Кроме того, мужчина дал стрелку деньги на покупку огнестрельного оружия. Исполнитель  согласился, но решил сообщить о криминальном заказе силовикам. В итоге было инсценировано похищение и убийство женщины, а доказательством послужили фото. Туривненко задержали при передаче денег сотрудники ГСУ СК России по СКФО совместно с сотрудниками ГУ МВД России по СКФО при силовой поддержке бойцов Росгвардии, - сообщили  в пресс-службе Росгвардии по Ставропольскому краю.
Против генерал-майора было возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ. Расследование продолжается.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Ставропольском крае мужчина заживо сжег жену за безделье и алкоголизм. Преступление совершил 54-летний житель Изобильненского городского округа.
Читайте нас в    News
