
# Đức và Ấn Độ ký 17 thỏa thuận tăng cường quan hệ song phương

Published at: **2019-11-01T14:02:29+00:00**

Author: **(Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/duc-va-an-do-ky-17-thoa-thuan-tang-cuong-quan-he-song-phuong/605060.vnp)

Thủ tướng Đức Angela Merkel và người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi ngày 1/11 đã ký kết 17 thỏa thuận nhằm tăng cường sự hợp tác chiến lược và trao đổi các tuyên bố về ý định liên quan đến cách thức thúc đẩy thương mại song phương.
Bà Merkel cùng với một số bộ trưởng nội các và một phái đoàn doanh nghiệp đang ở thăm Ấn Độ trong thời gian ba ngày từ 31/10.
Phát biểu tại cuộc họp báo chung với nhà lãnh đạo Đức, ông Modi khẳng định: "Chúng tôi sẽ khuyến khích các khu vực tư nhân mang lại động lực cho thương mại song phương đang gia tăng và Thủ tướng Merkel và tôi sẽ gặp một số nhà lãnh đạo kinh doanh và công nghiệp hàng đầu."
Kim ngạch thương mại hai chiều giữa Đức và Ấn Độ đã tăng từ 22 tỷ USD năm ngoái lên hơn 24 tỷ USD trong tài khóa 2018-2019 kết thúc vào tháng Ba vừa qua, trong khi các công ty Đức đã đầu tư gần 12 tỷ USD vào Ấn Độ kể từ năm 2000. Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Ấn Độ tại châu Âu và hiện có hơn 1.700 công ty Đức đang hoạt động tại Ấn Độ.
Theo trang News18, các văn kiện được ký kết liên quan đến sự hợp tác chiến lược, bao gồm nông nghiệp, an ninh mạng, công nghệ mới và tiên tiến và trí tuệ nhân tạo.
Thủ tướng Modi cho biết hai nước cũng sẽ tăng cường hợp tác song phương và đa phương trong chống chủ nghĩa khu vực và cực đoan. Đức và Ấn Độ cũng nhất trí hợp tác trong lĩnh vực giáo dục.
Theo Thủ tướng Merkel, 20.000 người Ấn Độ đang học tập tại Đức và Berlin muốn chứng kiến con số cao hơn. Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ về phát triển bền vững và bảo vệ môi trường.
Mặc dù hai nhà lãnh đạo không nhắc đến việc tái khởi động các cuộc đàm phán để hoàn tất một thỏa thuận thương mại tự do giữa Ấn Độ và Liên minh châu Âu (EU), các nguồn tin trước đó cho biết hai nhà lãnh đạo có thể đề cập vấn đề này./.
