
# Кортни Кардашьян на Хэллоуин превратилась в соблазнительную ковбойшу

Published at: **2019-11-01T12:00:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/kortni-kardashyan-na-hellouin-prevratilas-v-soblaznitelnuyu-kovboyshu/)

40-летняя Кортни Кардашьян побаловала поклонников новыми яркими снимками. Американская телезвезда предстала на фото в стильном образе ковбойши.
Сестра Ким Кардашьян выбрала необычный look для празднования Хэллоуина. Кортни примерила яркий ковбойский наряд. Телезвезда позировала в красной блестящей куртке, украшенной многочисленными драпировками и вставками. Инстадива надела короткие сексуальные шорты цвета металлик с большим выразительным поясом.
Кортни спрятала собственные волосы под блондинистым париком. Стильный образ дополнили розовая ковбойская шляпа и высокие белые сапоги со шпорами. Модель снялась в разных ракурсах.
Подписчики оценили наряд Кардашьян и оставили восторженные комментарии. «Из вас получился шикарный ковбой», «Суперский наряд, вам всё к лицу», «Очень горячая штучка», «Невероятно яркая», — написали фолловеры.
Недавно Кортни удивила поклонников преображением. Она надела платье на бретельках, повторив образ Арианы Гранде.
Кортни Кардашьян рассказала, что стала жертвой коварной няни своих детей. Брюнетка позировала в соблазнительном бикини.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
