
# Reta final A Dona do Pedaço: Maria da Paz quase morre e vai acertar as contas com Josiane

Published at: **2019-11-03T13:36:13+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577291/tv-e-famosos/reta-final-a-dona-do-pedaco-maria-da-paz-quase-morre-e-vai-acertar-as-contas-com-josiane-03112019)

Quando Maria da Paz souber que a filha foi presa, acusada de assassinato, não aguentará e passará mal, sendo preciso levá-la para o hospital. Na reta final de A Dona do Pedaço, a boleira quase terá um ataque do coração e ficará aos prantos sem entender como isto foi acontecer.
Os médicos suspeitarão que ela teve um ataque cardíaco e todos ficarão com medo que a protagonista morra de tanta decepção com Josiane. Quando se recuperar, a personagem de Juliana Paes reunirá todas as forças para ir à cadeia visitar a filha e fazer um acerto de contas.
Publicidade
Nesta terça-feira (05), serão exibidas as cenas da vencedora do Best Cake sendo informada da prisão e passando mal.
“A Josiane está presa. Acusada de assassinato. E parece que eles têm uma prova”, explicará Amadeu. A mãe da assassina sentirá uma forte pontada no peito e desmaiará, para desespero do advogado, que a levará para o hospital. Quando finalmente ela receber alta, o galã perguntará ao médico se foi mesmo um ataque cardíaco e ele explicará: “Foi uma grande tensão nervosa, mas não chegou a isso. Ela pode ir pra casa, descansar”.
Publicidade
Maria da Paz irá à cadeia para dizer à filha que continuará fazendo de tudo para que ela mude e seja uma pessoa boa, mas terá outra decepção. É que ao ver a mãe, Josiane pedirá a ela para mentir no tribunal. A boleira terá uma nova decepção ao ver a frieza da jovem.
Vendo que não poderá contar com a ajuda da mãe para tentar dar um golpe no tribunal, Josiane recorrerá ao advogado pedindo a ele que convença Fabiana e Téo a deporem a seu favor, assim teria uma chance maior de ser inocentada.
