
# Doppelpack von Kitzmann im Unstrut-Derby

Published at: **2019-11-03T16:54:14+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball--doppelpack-von-kitzmann-im-unstrut-derby-33407264)

Naumburg - Die höherklassigen Männerteams aus der Saale-Unstrut-Finne-Region erreichten am Wochenende folgende Resultate.
LANDESLIGA: Rot-Weiß Weißenfels - SC Naumburg 0:3 (0:0). In einer von ihnen auch schon dominant geführten ersten Halbzeit fehlte den Domstädtern laut ihrem Trainer Matthias Krause noch die Spritzigkeit. Die besten Chancen der Gäste vergaben da  Jonas Ballin per Kopf und  Marcel Müller nach  Vorarbeit von Ballin. „In der Kabine wurde ich ein bisschen lauter, habe an unsere Jungs appelliert, den Torerfolg noch mehr zu wollen“, berichtet Krause. Dosenöffner sei dann der Führungstreffer von Carl Hoffrichter (61.) gewesen. Zuvor hatte Daniel Söll einen Eckstoß herausgeholt, und nach Zuspiel von Müller traf Hoffrichter aus einem Gewühl heraus.  Plötzlich merkte man den SCN-Kickern das neu gewonnene Selbstvertrauen an. Nur sechs Minuten nach dem 0:1    erzielte Kapitän Ballin, seit Wochen die Zuverlässigkeit in Person und auch beim Aufsteiger einer der besten Naumburger, nach einer sehenswerten Einzelaktion mit einem Distanzschuss ins linke untere Eck das zweite Tor der Naumburger. Einen Schuss von Marcel Müller konnte der Weißenfelser Keeper Steve Richter kurz vor Schluss mit den Fingerspitzen zwar noch abwehren, aber der eingewechselte Steven Krumbholz staubte zum 0:3-Endstand ab. „Es war ein souveräner Erfolg unseres Teams, den wir dank der lautstarken Unterstützung zahlreicher Fans aus Naumburg einfahren konnten“, so Coach Krause, der bis zum Ende der Hinrunde auf Routinier Stefan Schulze (Bänderriss im Sprunggelenk) verzichten muss.
LANDESKLASSE 7: FC RSK Freyburg - BSC Laucha 3:2 (1:1). Die Jahnstädter entschieden das prestigeträchtige Unstrut-Derby für sich und machten damit ihrem Trainer Thomas Kirchhoff das passende Geburtstagsgeschenk. Zunächst waren jedoch die Lauchaer, die zumeist mit langen Bällen über Christopher Schumann agierten, besser im Spiel und gingen durch einen von Matthias Meissner (5.) verwandelten Elfmeter früh in Führung. Ein Rückpass von Hannes Niebling war zu kurz geraten, Alexander Saal ahnte dies und konnte von RSK-Torwart Till Klippel nur mit einem Foul gestoppt werden, der dafür die Gelbe Karte sah. Meissner hatte übrigens vor knapp zwei Jahren auch den letzten Derbytreffer der BSC-Elf gegen Freyburg geschossen. Kurz darauf hätten die Gäste das Ergebnis fast ausgebaut, aber Max Schirner (9.) klärte in höchster Not vor dem einschussbereiten Saal. Fortan fanden die Platzherren auf dem Kunstrasenplatz im Jahnsportpark besser in die Partie und konnten durch Constantin Kitzmann (18.) ausgleichen, der nach einer Vorlage von Christian Lehwald zunächst an Lauchas Schlussmann Robert Reis scheiterte, den Abpraller aber nutzen konnte. Freyburgs Co-Trainer Steffen Giese fehlte „für ein Derby die nötige Emotionalität, obwohl es schon ein paar Nickligkeiten gab“. BSC-Coach Ronny Starch war vor allem ein Foulspiel gegen seinen Kapitän Mario Bothe in Erinnerung geblieben: „Da konnte man schon, wie auch in ein paar weiteren Situationen, über die Farbe der Karte diskutieren.“ Am Ende blieb Referee Andreas Heinrich seiner Linie treu und beließ es bei Verwarnungen.
In der zweiten Halbzeit zogen die Gastgeber die Partie auf ihre Seite. Nach einer flachen Ecke von Lehwald war es Schirner (79.), der Freyburg in Führung brachte. Kitzmann (89.) erhöhte mit seinem zweiten Treffer, einem Schlenzer in den Winkel, auf 3:1. Lucas Hoffmanns Anschlusstor in der Nachspielzeit kam für die Lauchaer zu spät und blieb nur Ergebniskosmetik. Die Jahnstädter bedanken sich für die Unterstützung bei den Keglern des KSV Blau-Weiß Freyburg, die ihr Vereinsheim für den Ausschank bereitstellten.
SV Braunsbedra - ESV Herrengosserstedt 0:1 (0:0). Nachdem sie am Reformationstag bereits den 1. FC Zeitz mit 1:0 bezwungen hatten, legten die Herrengosserstedter 48 Stunden später beim Landesliga-Absteiger einen weiteren knappen Sieg nach. Damit entfernte sich der ESV weiter von der Abstiegszone und schloss nach Punkten zu den Lauchaern auf. Die Gäste schlugen in der ersten Halbzeit die technisch feinere Klinge, ihre Angriffe wurden aber oft wegen vermeintlicher Abseitspositionen abgepfiffen. Auf der Gegenseite war Ricky Grieser ein sicherer Rückhalt und gut mitspielender Torwart. Nach dem Seitenwechsel vergab Benjamin Hackbart mehrere Einschussmöglichkeiten der Burgenländer. SVB-Keeper Chris Lewinski erwischte auch einen guten Tag. So parierte er einen Kopfball von Christian Oberreich. Der junge Philipp Hermann, der für den verletzten Ruslan Ivanchenko eingewechselt wurde, belebte das Spiel des ESV-Teams noch einmal. Aber auch er scheiterte an Lewinski. Kurz vor Schluss wurde Hermann im Strafraum der Geiseltaler gefoult, und den fälligen Elfmeter verwandelte Eddi Oberreich (89.) ganz souverän zum Siegtreffer der Gäste.
KREISOBERLIGA: SC Naumburg II - SV Spora 1:2 (0:1). Tabellenführer SCN II hat am Sonntag seine erste Saisonniederlage kassiert, und auch Verfolger Bad Kösen patzte. So wird es im Titelkampf im Burgeland-Oberhaus wieder etwas spannender. Den Naumburgern fehlte im Stadion Saalestraße auch das nötige Schussglück. So scheiterten gleich in der Anfangsphase René Bergmann und Abubacar Schätz jeweils am Aluminium. Nach Schätz’ Lattentreffer wurden die Gastgeber ausgekontert, und Jonas Dörfer (6.) erzielte das 0:1. Im weiteren Spielverlauf erarbeiteten sich die Domstädter ein Chancenplus, aber sie konnten diese Vorteile nicht nutzen. Beispielhaft war Albert Reinickes Elfmeter in der 30 Minute: Sonst „Mister 100 Prozent“, vergab der Torjäger diese große Möglichkeit. „In der zweiten Halbzeit versuchten wir, Ruhe zu bewahren, viel Brauchbares kam aber nicht mehr“, berichtet SCN-Coach Patrick Hausmann. Nach dem 0:2 durch Roy Kullack (58.) setzte sich Kai Eckardt auf der rechten Seite stark durch, und seine Eingabe nutzt Oldie André Weingarten (77.) zum Anschlusstreffer. Die Sporaer hätten den Sack schon zumachen können, aber sie spielten ihre Konter ungenügend aus. Die letzte Chance hatte der Naumburger Steffen Werner; in der letzten Minute schloss er überlegt ins lange Eck ab, er traf jedoch den Gegner, der auf der Linie stand. „Irgendwann musste es ja mal passieren. Jetzt heißt es Mund abputzen und weitermachen“, so Patrick Hausmann.
FC ZWK Nebra - Blau-Weiß Bad Kösen 3:2 (1:0). Durch eine Leistungssteigerung gegenüber dem Pokalspiel am vergangenen Donnerstag (obwohl sie das Viertelfinale erreichten) sicherten sich die Nebraer ein wenig überraschend die drei Punkte gegen die leicht favorisierten Gäste. Die Kurstädter lauerten in der ersten Halbzeit vorwiegend auf Kontermöglichkeiten, während sich die ZWK-Elf um einen Spielfluss mühte, aber immer wieder an der guten Defensive der Blau-Weißen hängen blieb. Ein wenig überraschend gingen die Gastgeber in der 23. Minute in Führung: Nach einem Doppelpass mit Henning Knuhr traf Richard Fritsche. In der zweiten Halbzeit steigerte sich das Niveau der Partie, und die Gäste kamen zum schnellen Ausgleich: Oliver Eschrich (50.) nutzte einen Fehler in der Nebraer Defensive eiskalt und routiniert aus. Nur neun Minuten später schlugen aber die Unstrutstädter wieder zurück: Dieses Mal war es Lars Hess, der Doppelpass mit Knuhr spielte und energisch zum 2:1 einnetzte. In der Folgezeit drückten die Kurstädter, und es wurde zunehmend eine Abwehrschlacht für die Gastgeber. So war es nur eine Frage der Zeit, ehe der erneute Ausgleich fallen sollte. Nach einem Elfmeterpfiff von Schiedsrichter Oliver Thieme war es in der 70. Minute soweit: Kevin Gerber verwandelte sicher vom Punkt. Alle Zeichen standen nun zugunsten der Bad Kösener, aber den Siegtreffer erzielte nicht der Vorjahresvizemeister und Tabellenzweite, sondern Nebra: Ein langer Freistoß von Pascal Lüttich (73.) ging an Freund und Feind vorbei ins Netz. Die Gäste mühten sich und hatten auch noch zahlreiche Möglichkeiten, aber die ZWK-Elf brachte das Ergebnis über die Zeit. In der Nachspielzeit sah der eingewechselte Nebraer Christian Schmidt noch die Ampelkarte.
SV Mertendorf - SV Kretzschau 0:0. In einer kampfbetonten Partie trennten sich beide Teams torlos. Das gleiche Ergebnis für die Wethautaler wie in der Vorwoche, nur dass es dieses Mal ein wenig glücklich zustande gekommen ist und die Heimelf sich bei ihrem Torwart Sebastian Tobias Zilse bedanken konnte, der für die Mertendorfer das Unentschieden festhielt. So entschärfte er in der 30. und 34. Minute zwei hochkarätige Möglichkeiten der Kretzschauer. Die Gastgeber hatten ihre beste Chance kurz vor der Halbzeitpause, als Kevin Wagners Flanke (40.) den Kopf von Alexander Seyfarth fand, der Ball aber von dort nur an die Latte sprang. Auch im zweiten Spielabschnitt war es ein Hin und Her, bei dem aber die Gäste die klareren Chancen hatten. In der 82. Minute wurde ein Treffer wegen einer Abseitsstellung nicht gegeben, und in der 86. Minute war es wieder Zilse, der den Punkt für die Wethautaler sicherte.   (tok/maw/hob)
