
# Liga Champions: Klopp Tidak Puas Dengan Trio Baru Liverpool

Published at: **2019-11-06T00:53:21+00:00**

Author: **Terjemahan, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268803/liga-champions-klopp-tidak-puas-dengan-trio-baru-liverpool?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Lini depan Liverpool menghadirkan formasi baru usai mengalahkan Genk di laga lanjutan Liga Champions. Bila biasanya trio Salah-Firmino-Mane menjadi ujung tombak, di laga Rabu dini hari tadi, berubah menjadi Salah-Chamberlain-Origi.
Hampir sepanjang laga ketiganya bahu membahu menggempur pertahanan Genk. Jelang akhir laga, Klopp baru menggantikan Chamberlain dan Origi dengan Mane dan Firmino.
Klopp mengatakan ketiga pemain depannya belum bermain tampil bersamaan. Namun ia tidak merasa puas dengan penampilan di lini depan. Menurut dia, Liverpool tidak menyelesaikan situasi yang seharusnya bisa membuka peluang terjadinya gol, terutama di babak pertama.
"Jika kami mencetak dua atau tiga gol di babak pertama, tidak ada yang mengira itu tidak terjadi. Tapi hasilnya 1-1 dan kemudian menjadi rumit," kata manajer asal Jerman ini.
Di akhir laga, Liverpool menang 2-1 atas Genk. Dua gol The Reds dicetak oleh Wijnaldum (menit 14) dan Chamberlain (53). Sementara gol balasan Genk dikemas oleh Mbwana Samatta (40)
Meski demikian, Klopp senang para pemainnya tidak mengalami cedera. Sebab di laga selanjutnya di Liga Inggris, Liverpool akan menghadapi rival terberat, yakni Manchester City. "Hal paling penting saat ini ialah kami menang dan tidak ada yang cedera," kata dia.

        UEFA
      
