
# Ключов за Челси играч се завръща тази вечер

Published at: **2019-11-05T17:46:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/england/klyuchov-za-chelsi-igrach-se-zavryshta-tazi-vecher-1403262.html)

Отборът на Челси и мениджърът на тима Франк Лампард получиха страхотни новини, след като стана ясно, че един от най-важните за отбора играчи Н‘голо Канте се е излекувал от своята контузия и ще бъде на линия за тазвечершния двубой на лондончани срещу Аякс в Шампионската лига. Дефанзивният халф бе от огромно значение за играта на Челси през последните години, но през този сезон той е стартирал в едва 3 от 11-те срещи на „сините“ в Премиър лийг. Въпреки неговата липса, тимът от „Стамфорд бридж“ играе много силно в последните два месеца, а завъщането на Канте допълнително ще стабилизира отбора.
„Той е здрав и е в отбора. През последната седмица имаше някои усложнения около травмата му и не искахме да рискуваме с прибързаното му завръщане. Но сега той е на линия и ще бъде в състава“ сподели Лампард. Рос Баркли и Андреас Кристенсен също подновиха тренировки с отбора. Баркли не е играл от октомври, а Кристенсен получи травма, докато беше с националния отбор на Дания.
Челси се намира на върха в Група H и тази вечер посреща втория в класирането Аякс. Лондончани спечелиха в първия двубой с гол на Миши Батшуай, но нямат право на грешка, тъй като намиращият се на трето място в групата Валенсия е само на две точки зад тях.

        
          Ето пък какво каза един от младите таланти на Челси преди мача.
        
      
