
# Половина бухгалтеров неправильно сдает 6-НДФЛ

Published at: **2019-11-05T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491956/)

Соотношение бухгалтеров, сдающих нулевой расчет 6-НДФЛ и тех, кто не делает эту бесполезную работу, примерно 50/50.
Таковы результаты опроса на нашем сайте.
Напомним, обязанность по представлению расчета по форме 6-НДФЛ у организаций и ИП возникает только в случае, если они признаются налоговыми агентами. Если же компания или ИП не производят выплату доходов физлицам, то обязанности по представлению расчета по форме 6-НДФЛ не возникает.
Тем не менее 48 % бухгалтеров предпочитают сдать нулевку, чтобы подстраховаться от неприятных случайностей в виде блокировки счета за несдачу отчета, сдавать который обязанности не было. Проще сдать, чем доказывать потом свою правоту, считает эта группа коллег.
44 % наших читателей нулевой 6-НДФЛ не сдают, потому что по НК этого делать не нужно.

        Отключить рекламу
      
Еще 8 % респондентов хоть и не сдают отчет, но на всякий случай отправляют в ИФНС письмо, оповещающие о неначислении зарплаты, чтобы налоговики не ждали от фирмы 6-НДФЛ.
Напомним, аналогичный опрос мы проводили в 2016 году, на заре введения 6-НДФЛ, когда еще бухгалтеры точно не знали, сдавать нулевки или нет. Тогда картина была примерно такая же — 52 % проголосовали за сдачу нулевок.
По итогам аналогичного опроса в 2018 году о сдаче нулевок заявили 54 % бухгалтеров.
Таким образом, идут годы, выходят разъясняющие письма, а примерно половина бухгалтеров по-прежнему продолжают сдавать ненужные нулевки, то есть остаются верны своей изначальной позиции в этом вопросе.
Вот такая вот стабильность.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
