
# Hacker chiếm quyền điều khiển một ngôi nhà thông minh

Published at: **2019-11-03T23:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/so-hoa/hacker-chiem-quyen-dieu-khien-mot-ngoi-nha-thong-minh-4006801.html)

Theo Fox6, một cặp vợ chồng ở Milwaukee, Wisconsin (Mỹ) đã rất lo sợ khi phát hiện hệ thống nhà thông minh của mình bị tin tặc xâm nhập vào tuần trước. "Điều hòa bị chỉnh lên 90 độ F (khoảng 33 độ C) khi chúng tôi về nhà, trong khi loa liên tục phát ra những bài nhạc thô tục", Samatha Westmoreland nói.
Westmoreland cùng chồng trước đó trở về nhà và phát hiện ngôi nhà nóng rực nhưng ban đầu cho rằng hệ thống có thể đã bị trục trặc. Hai người cố gắng thiết lập lại nhiệt độ nhưng bộ điều chỉnh liên tục tự trở về cài đặt cao nhất (90 độ F). 
"Đến khi hacker bắt đầu nói chuyện với chúng tôi qua một camera an ninh đặt trong bếp, tôi mới nhận ra hệ thống của mình đã bị hack", cô nói. Ngay sau đó, cả hai đã rút hết phích cắm điện để đảm bảo an toàn. Hệ thống Google Nest với vài thiết bị thông minh được gia đình Westmoreland mua với giá 700 USD. 
Cặp đôi tin rằng ai đó đã đột nhập vào hệ thống nhà thông minh của họ thông qua kết nối Wi-Fi. Ngay sau khi đổi mật khẩu mạng, các thiết bị đã hoạt động trở lại bình thường. 
Theo Gigadgets, Google cho biết không có khả năng ai đó có thể xâm nhập vào hệ thống Nest có xác thực hai bước. Trường hợp của gia đình Samatha Westmoreland, kẻ gian có thể đã có mật khẩu vào mạng Wi-Fi và sử dụng tính năng điều khiển qua mạng LAN để kiểm soát các thiết bị trong nhà. 
Nest là một trong những hệ sinh thái nhà thông minh đầu tiên trên thế giới nhưng vì vấn đề bảo mật, Google đã ngừng cung cấp API cho các bên thứ ba từ năm nay. 

        Hoài Anh
      
