
# Создатели World of Warcraft долгое время не могли расширить редактор персонажа лишь из-за технических ограничений

Published at: **2019-11-05T09:59:14+00:00**

Author: **Даниил Ильясов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79628-sozdateli-world-of-warcraft-dolgoe-vremya-ne-mogli-rasshirit-redaktor-personazha-lish-iz-za-tehnicheskih-ogranicheniy)

Однако с выходом Shadowlands всё наконец изменится.
Кастомизация персонажа при его создании в World of Warcraft всегда была довольно ограниченой — время от времени разработчики добавляли пару новых вариаций, однако каких-то больших изменений не было.
Зачастую это приводило к тому, что люди попросту не могли создать героя, подходящего им по вкусу, либо банально соответствующего тому, какими персонажей этой расы показывают в синематиках.
С выходом дополнения Shadowlands проблема будет частично решена, так как Blizzard сделала крупнейшее пополнение вариантов кастомизации в редакторе со времён релиза игры. Например, теперь Отрёкшимся наконец будет можно скрыть торчащие кости или даже выбрать, насколько тело разложилось за время после смерти и какого цвета оно стало.
Также люди теперь могут быть разной этнической принадлежности. Например, темнокожими или с азиатскими чертами лица.
С разговоре с Kotaku исполнительный продюсер Джон Хайт пояснил, что авторам потребовалось так много времени на развитие редактора из-за технических ограничений.
Развивая редактор разработчики также задались вопросом, могут ли другие расы кроме людей также иметь различные этнические группы, но со временем они решили, что лишь усложняют задачу.
Главная причина развития редактора — желание авторов дать игрокам возможность создать персонажа, с которым они могли себя ассоциировать.
Однако введение черт, характерных для разных этнических групп, всё же спровоцировало в сообществе фанатов обсуждение о том, есть ли в этом смысл с точки зрения лора, и найдётся ли там объяснение.
