
# SP: Carro cai em piscina em após criança de dois anos dar partida

Published at: **2019-11-04T10:18:21+00:00**

Author: **Wagner Carvalho**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/04/carro-piscina-acidente.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=uol)

Uma criança de dois anos deu partida em um carro engatado e caiu com o veículo em uma piscina que estava sendo instalada no sítio onde seus pais trabalham como caseiros. O acidente aconteceu no final da tarde do último sábado (2) em Itararé, a 342 km de São Paulo.
O empresário Luis Eduardo Vanzeli, dono da empresa que instalava a piscina, contou que seus funcionários estavam trabalhando quando ocorreu o acidente e notaram que havia um menino dentro do veículo.
"Tudo ocorreu muito rápido, o menino entrou no carro, deu partida, e como o carro estava engatado, o veículo andou. Ainda bateu na carretinha da nossa empresa antes de cair com a frente na água", contou. Segundo ele, o veículo pertence ao proprietário do sítio.
Vanzeli afirmou ainda que a piscina estava com pouca água e, na opinião dele, foi isso que impediu uma tragédia. "O carro estava com os vidros fechados e travado, isso dificultaria o socorro."
O carro foi retirado da piscina com a ajuda de uma máquina retroescavadeira. "Foi apenas o susto, o menino não se machucou e nem ficou assustado. A piscina também não teve danos maiores, apenas a borda teve uns riscos que a gente vai fazer o reparo essa semana. Ficou mais uma história para contar", afirmou o empresário.
