
# Богдан хотел прекратить расследование дел по Майдану, Януковичу и Ко - Горбатюк

Published at: **2019-11-03T16:33:51+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/3/7230868/)

Глава Офиса президента Украины Андрей Богдан хотел прекратить расследование преступлений в период Революции Достоинства и преступления Виктора Януковича и его окружения.
Источник: экс-начальник Управления спецрасследований Генпрокуратуры Сергей Горбатюк в интервью "Прямому"
Детали: По словам Горбатюка, Богдан говорил об этом в конце встречи с президентом Украины Владимиром Зеленским.
Дословно: "Он (Богдан - ред.), не зная о сути, сказал: "Не расследовались дела, не расследовались в отношении убийств правоохранителей. Я же вам говорил, Владимир Александрович". А он (Зеленский - ред.) говорит: "Как же не расследовались, если мне только что доложили, что есть результаты?".  "Значит, тогда уже не надо расследовать. Все расследовано - и убийства протестующих, и убийства правоохранителей. Значит, все, дальше не надо расследовать".
"Да нет, говорю, надо расследовать, и много еще до завершения. И, в первую очередь, в отношении организаторов и нужны изменения в закон. И этот же вопрос президента о внесении изменений в закон, который разблокирует возможность применения заочного судопроизводства", - отметил Горбатюк.
"Плюс еще преступная организация Януковича, экономические преступления подлежат расследованию", - добавил он.
На это, по словам Горбатюка, Богдан заявил: "Да нет, о чем вы рассказываете? Какие экономические преступления? О чем вы рассказываете?. ... Это не вопрос президента. Будете рассказывать новому генеральному прокурору".
По его словам, Богдан говорил это серьезно.
"Я, возможно, преувеличиваю с точки зрения эмоциональной, но суть такой была", - подытожил Горбатюк.

        Напомним,
      
