
# Bombeiros avançam no controle de novo incêndio na Califórnia

Published at: **2019-11-02T23:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/11/02/bombeiros-avancam-no-controle-de-novo-incendio-na-california.htm)

Los Angeles, 2 Nov 2019 (AFP) - Os bombeiros conseguiram avançar, neste sábado (2), no controle de um novo e importante incêndio no sul da Califórnia, enquanto continuavam lutando contra um muito maior ao norte.
O incêndio "Maria" foi deflagrado na última quinta-feira no condado de Ventura, 105 quilômetros ao noroeste de Los Angeles, provocando o deslocamento de milhares de pessoas e pondo em perigo centenas de estruturas e propriedades.
Maria já havia se estendido por cerca de 3.800 hectares na manhã de hoje, disseram os bombeiros da Califórnia. Suas chamas estão contidas em algo em torno de 20%.
Esse avanço se deu, apesar da imobilização forçada, durante a noite, dos helicópteros de extinção de incêndios. Os voos destas aeronaves foram suspensos depois que dois drones foram vistos operando na área. Segundo as autoridades locais, poderia haver risco de colisão.
Pelo Twitter, o Departamento dos Bombeiros do condado de Ventura advertiu que "mesmo um pequeno drone pode causar um acidente grave, ou fatal, se se chocar com um avião de bombeiros".
No condado de Sonoma, ao norte de San Francisco, o incêndio Kincade, o maior do estado nesta temporada, estava contido em 72%, disseram funcionários do governo estadual.
Os incêndios levaram o governador Gavin Newsom a declarar emergência em todo estado. Há vários meses não chove em algumas áreas da Califórnia.
bbk/acb/dg/rsr/tt
Twitter
