
# Уроки по русской культуре от РПЦ введут в школах и вузах России

Published at: **2019-11-07T14:45:12+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476012-uroki-po-russkoj-kulture-ot-rpc-vvedut-v-shkolax-i-vuzax-rossii)

14:45  07.11.2019 Фото: pixabay.com3  0
По словам министра просвещения, такой курс должен быть «единым и системным», и должен формировать у каждого живущего в России «важнейший духовный код, связанный с русским языком, историей и литературой».
Министр просвещения Ольга Васильева заявила, что в российских школах и вузах нужно ввести обобщающий курс по русской культуре, который предложил патриарх Московский и Всея Руси Кирилл.
«Я тоже глубоко убеждена, что этот междисциплинарный курс необходим, причем он необходим не только в школе, но и в высших учебных заведениях», — сказала Васильева на II съезде Общества русской словесности в Москве в среду.
По ее словам, такой курс должен быть «единым и системным», и должен формировать у каждого живущего в России «важнейший духовный код, связанный с русским языком, историей и литературой».
По ее словам, сама идея такого курса «витает в воздухе» — в частности, в пример она привела предложенную весной совместную инициативу Минпросвещения и Минкультуры о культурном стандарте школьников. Васильева отметила, что общественная оценка этой инициативы была «странной».
«Реакция была, как будто мы с Минкультом предложили что-то из ряда вон выходящее», — сказала министр просвещения.
Ранее, открывая съезд общества русской словесности, патриарх Кирилл предложил организовать в школах России «обобщающий культурологический курс», который должен быть направлен на воспитание молодежи в духе любви к русской культуре и на противодействие «деструктивным моделям поведения» в интернете и социальных сетях.
Курс, по предложению предстоятеля РПЦ, мог бы преподаваться в школе с учетом загруженности учебных планов не как отдельный предмет, а в рамках уже существующих школьных предметов.
Источник: Интерфакс

        православные
         спецкурс
         школа
         Ольга Васильева
         РПЦ
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Вашим детям нужен в школе спецкурс русской культуры от РПЦ?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 15:39Боже упаси, только не РПЦ.
Аноним, 08 ноября 2019 20:45НВР:Да ,нужен!
Георгий, 08 ноября 2019 23:12Спаси Господь Его Святейшество за своевременную инициативу. Низкий поклон министру просвещения Васильевой!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
