
# В Петербурге на первой открытой конференции о благотворительности расскажут о том, как помогать

Published at: **2019-11-05T13:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/102/)

В Петербурге пройдет первая открытая конференция о благотворительности «Life Talks. Опыт, который меняет жизнь», организованная благотворительным фондом «Яркая жизнь».
Основная цель конференции – развить благотворительное community, вовлекая людей, которые хотят оказывать помощь, но не знают, как это делать. Кроме этого, организаторы ставят перед собой задачу изменить представление общественности о мире благотворительности, сформировать доверие к данной сфере и донести ключевые принципы осознанного оказания помощи.
Конференция пройдёт 8 и 9 ноября в концертном зале «Колизей». В течение двух дней участники услышат вдохновляющие и познавательные истории, основанные на реальном опыте обычных людей, которые начали помогать однажды и продолжают ежедневно менять мир. Каждый из них поделится уникальными наработками и эффективными методиками оказания помощи, чтобы максимально масштабировать успешный опыт не только в Санкт-Петербурге и Москве, но и в регионах.
«Это networking площадка, дающая возможность живого общения с людьми, формирующими благотворительную повестку. Место, где рождаются совместные идеи и новые социально значимые проекты. Спикеры и эксперты Life Talks на протяжении многих лет переводят средства, помогают pro bono, ресурсами, являются волонтерами, создают собственные НКО и благотворительные организации», – рассказали организаторы конференции.
В числе спикеров Владимир Волошин, вице-президент по маркетингу ВФСО «Трудовые резервы», со-основатель международных соревнований по триатлону IRONSTAR и фестиваля бега ROSA RUN; Валерия Башук, менеджер социальных проектов футбольного клуба «Зенит»; Полина Сидихина, российская актриса театра и кино; Митя Алешковский, председатель совета благотворительного фонда «Нужна помощь», директор информационного портала «Такие дела»; Филипп и Анна Шатровы, основатели благотворительного фонда «Яркая жизнь» и многие другие.
Среди тем, которые будут затронуты на конференции: стереотипы о благотворительности и ловушки мозга с которыми стоит бороться; сколько нужно зарабатывать, чтобы начать жертвовать деньги; Как помогать быстро и эффективно; каким благотворительным организациям можно доверять и как в Интернете отличить честную благотворительность от мошенничества и пр.
Также участники услышать истории тех, кому помогают благотворители.
Подробно о программе можно узнать на сайте конференции «Life Talks. Опыт, который меняет жизнь».
