
# Зеленский назначил харьковским губернатором Кучера: в округе №179 пройдут довыборы в Раду

Published at: **2019-11-06T12:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664234-kucher-aleksej-naznachen-glavoj-harkovskoj-oga)


        Президент Владимир Зеленский назначил председателем Харьковской областной государственной администрации (ОГА) Алексея Кучера вместо Юлии Светличной.
      
Об этом он сообщил в ходе рабочего визита в Харьковскую область, передают Українські Новини.
"Я обязательно представлю нового главу Харьковской ОГА", - сказал он в начале совещания по проблемным вопросам государственного концерна "Укроборонпром" и указал на Кучера, который сидит возле Президента.
Светличная занимала должность председателя обладминистрации с октября 2016 года.
34-летний Кучер является депутатом Верховной Рады от фракции "Слуга народа", который прошел в парламент по округу №179 в Харьковской области.
Ранее он был адвокатом Владимира Литвина - фигуранта по так называемому делу "рюкзаков Авакова" (о закупке по завышенной цене Министерством внутренних дел 5 тыс. рюкзаков для Национальной гвардии).
Из-за назначения Кучера председателем Харьковской ОГА, в одномандатном избирательном округе №179 (Харьковская область) должны будут пройти промежуточные выборы депутата Верховной Рады.
В связи с назначением Рада должна будет досрочно прекратить депутатские полномочия Кучера.
После этого в десятидневный срок Центральная избирательная комиссия должна будет назначить промежуточные выборы в округе №179.
Выборы должны пройти в последнее воскресенье 60-дневного срока со дня опубликования решения об их назначении.
Таким образом, довыборы в 179-м округе смогут пройти не ранее конца января 2020 года.
Как сообщали Українські Новини, Кабмин одобрил назначение губернаторов Одесской, Тернопольской и Харьковской областей.
За 2018 год Кучер не получал доходов, но купил две квартиры и два Lexus.
