
# Лучшие домашние маски: как работает настойка мяты перечной для роста волос

Published at: **2019-11-06T17:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/star_style/luchshie-domashnie-maski-kak-rabotaet-nastoyka-myaty-perechnoy-dlya-rosta-volos/)

Мечтаете о длинных и густых волосах? Для заметного результата не нужны дорогие средства и салонные процедуры. Просто регулярно делайте домашние маски из настойки мяты для роста волос. 5 лучших рецептов ищите в статье.
Настойка из мяты — отличный ингредиент для домашней маски. Многие исследования доказывают, что экстракт перечной мяты значительно увеличивает толщину каждого волоса и количество волосяных фолликулов. Результат — более густые и послушные пряди. Маска из настойки мяты может ускорить рост волос — целых 2 сантиметра за месяц.
Настойка мяты перечной намного приятнее по ощущениям, чем разогревающие средства для роста волос. Во время маски кожу головы приятно холодит, а после нее волосы пахнут свежестью и мятой. К сожалению, есть и побочные действия — настойка содержит спирт, который сушит кожу. Так что для чувствительной и сухой кожи головы больше подойдут маски из масла мяты.
Масла богаты витаминами, А и Е и антиоксидантами, поэтому они отлично восстанавливают поврежденные волосы, секущиеся кончики и укрепляют пряди. В паре с экстрактом перечной мяты полезные масла активизируют рост волос. Смешайте столовую ложку касторового масла, столовую ложку масла авокадо, чайную ложку настойки мяты перечной и 2−3 капли масла розмарина. Затем распределите маску по всей длине волос и на коже головы массирующими движениями. Оставьте маску на 2−3 часа, а потом смойте теплой водой и шампунем. Повторяйте маску 1−2 раза в неделю.
Повторяйте процедуру 1−2 раза в неделю, чтобы укрепить волосы и улучшить их рост. Вам понадобятся 2 столовые ложки меда, ложка жирного молока, половина чайной ложки настойки и ложка оливкового масла. Смешайте компоненты до однородной массы. Промойте волосы, чтобы их структура была немного распаренная. Затем равномерно нанесите маску на волосы и покройте их пищевой пленкой. Через час тщательно промойте пряди.
Маска отлично очищает волосы и делает их блестящими и живыми. Для смеси приготовьте столовую ложку коньяка, столовую ложку лимонного сока, 2 столовые ложки масла жожоба и кокоса и половину столовой ложки настойки перечной мяты. Смешайте все ингредиенты, но настойку добавляйте в конце. Сполосните волосы теплой водой и нанесите маску. Прикройте пряди пленкой и оставьте смесь на несколько часов. Смойте теплой водой и шампунем.
Хотите освежить волосы и напитать их? Тогда попробуйте эту маску из перечной мяты. Возьмите столовую ложку репейного масла, масла персика и половину столовой ложки настойки перечной мяты. Вотрите смесь из компонентов в волосы и кожу головы и оставьте ее на час. Затем смойте прохладной водой и шампунем.
Возьмите настойку перечной мяты из аптеки и разведите в равных пропорциях с чистой водой. Втирайте оздоровительную смесь за полчаса до мытья головы. Повторяйте процедуру раз в неделю. Другой способ нанесения: сразу после мытья волос ополосните голову раствором, а затем нанесите обычный бальзам-кондиционер, чтобы не раздражать кожу.
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
