
# Prepara un exquisito hígado encebollado, ideal para combatir la anemia

Published at: **2019-11-07T11:26:28+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1517696-recetas-faciles-prepara-exquisito-higado-encebollado-ideal-combatir-anemia)

El hígado es un alimento al alcance del bolsillo y súper sencillo de cocinar, posee grandes beneficios y nosotras te decimos el paso a paso de su preparación.
Gracias a su alto contenido en hierro, ayuda a nivelar estos niveles especialmente en personas que padecen anemia. La vitamina A que contiene ayuda a mejorar el aspecto de la piel, además de ser un buen antioxidante, contribuye con la buena visión.
Si estás embarazada, comer hígado resulta una buena opción ya que el ácido fólico que contiene ayuda a una correcta división celular del feto. Debes recordar que se debe comer en cantidades mínimas y no tan seguido ya que podría ser contraproducente.

        (Foto: Semana)
      
En las siguientes líneas te vamos a enseñar la manera más sencilla de preparar un exquisito hígado encebollado, atenta y toma nota.
4 porciones
1 cucharadita de ajo molido6 filetes de hígado de res1 cucharadita de ají panca molidoSal, pimienta y cominoAceite vegetal

        Encebollado
      
1 ají amarillo en tiras delgadas2 cebollas en tiras delgadas2 cucharadas de sillao2 tomates en tiras delgadas sin pepas1 cucharada de azúcar1 cucharada de vinagre tinto2 cucharadas de culantro picado1 cucharadita de orégano seco
1. Condimentamos el hígado con el ajo, el ají panca, la pimienta y la sal.
2. En una sartén con aceite bien caliente cocinamos los filetes de hígado a fuego muy alto. Freímos tres minutos por cada lado y reservamos,

        Preparación del encebollado
      
3. En la misma sartén, doramos la cebolla junto a los tomates y el ají amarillo. Salteamos.
4. Echamos los condimentos (sillao y vinagre), agregamos el azúcar y probamos la sazón.
5. Añadimos el orégano seco junto al culantro picado
6. Servimos de manera inmediata el hígado junto al encebollado.
7. Se pueden acompañar con arroz blanco, yucas o papas sancochadas.
1 hora
