
# Annisa Pohan Cerita Momen Malam Mingguan dengan SBY

Published at: **2019-11-03T01:51:43+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770062/annisa-pohan-cerita-momen-malam-mingguan-dengan-sby)

Jakarta - Menantu Presiden RI ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), Annisa Pohan, membagikan momen kebersamaan di malam minggu dengan mertuanya. Annisa mengungkapkan kebersamaan tersebut untuk membantu agar SBY tidak lagi bersedih atas kepergian istrinya, Ani Yudhoyono.
Momen tersebut ada di Instagram resmi Annisa Pohan dengan judul "Malam minggu keluarga Yudhoyono" yang diunggah Sabtu (2/11/2019) malam. Annisa mengungkapkan sejak kepergian Ani, SBY belum pernah secara khusus keluar untuk makan malam bersama keluarga.
"Setelah kepergian Memo kita sekeluarga belum pernah khusus pergi keluar untuk makan malam keluarga, biasanya hanya mampir makan ketika pulang dari ziarah di resto sekitar TMP Kalibata. Khusus Malam minggu ini Pepo mengajak kami makan keluar, dan kami mencari resto yang belum pernah Pepo datangi bersama Memo,untuk menghindari kesedihan akan kenangan bersama Memo," tulis Annisa Pohan.
Annisa tak lupa meminta dukungan dan doa agar SBY bisa kembali melanjutkan hidup tanpa Ani Yudhoyono. Dia berharap SBY bisa kembali menemukan kebahagiannya kembali.
"Mohon doanya semoga Pepo mulai bisa pelan-pelan lebih sering lagi keluar rumah dan melanjutkan hidup tanpa Memo dengan kuat dan menemukan kebahagiaannya kembali," tutur Annisa.
Annisa menunggah foto kebersamaan SBY dengan kedua cucu putrinya yaitu Almira dan Gayatri. "Foto ini Pepo dengan 2 cucu perempuannya yang selalu setia menemani Pepo (Selain Airlangga dan Sakti)," tulis Annisa.
Ani Yudhoyono tutup usia pada Sabtu (1/6) karena sakit kanker darah yang dideritanya selama kurang-lebih empat bulan. Jenazah Ani dimakamkan secara militer di TMP Kalibata, Minggu, (2/6).

        (fdu/fdu)
      
