
# Trọng tài đã đuổi nhầm ​Son Heung-Min khi Andre Gomes gãy chân?

Published at: **2019-11-04T06:10:00+00:00**

Author: **TM (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/trong-tai-da-duoi-nham-son-heung-min-khi-andre-gomes-gay-chan-1028825.html)

​Son HeungMin mới đây đã có một pha chuồi bóng dẫn đến chấn thương kinh hoàng của Andre Gomes ở trận đấu giữa Everton và Tottenham Hotspur tối khuya 3/11 vừa qua.    
Tiền đạo của Tottenham có pha chuồi bóng tứ phía sau khiến cho Andre Gomes ngã nhào và va vào Serge Aurier cũng bên phía đội khách đến từ London.
Chân của Gomes gãy ngang sau pha bóng này, Son ban đầu chỉ nhận thẻ vàng nhưng trọng tài chính đã rút thẻ đỏ sau khi chứng kiến độ nghiêm trọng của chấn thương mà không cần dùng đến VAR.
Gomes dính chấn thương kinh hoàng sau pha va chạm với Son và Aurier
Tuy nhiên, có vẻ như người chịu trách nhiệm nặng hơn ở chấn thương của Gomes là hậu vệ cánh Aurier chứ không phải Son.
Nếu xem kỹ pha vào bóng thì Son chỉ khiến Gomes ngã, còn hai chân của Aurier đã vô tình kẹp vào bàn chân khiến tiển vệ người Bồ Đào Nha theo quán tính lật hẳn san một bên góc 90 độ.
Son khóc nức nở sau pha bóng này vì hối hận, bản thân Aurier cũng ôm đầu vì hoảng sợ. Hậu vệ này cũng đã lập tức cầu nguyện cho người đồng nghiệp. 
Tuy vậy không có thẻ phạt nào dành cho Aurier và mọi sự chú ý đều đổ dồn lên Son. Nhưng chắc chắn cả Son lẫn Aurier đều không có ý muốn làm cho Gomes chấn thương nặng đến như vậy và đây chỉ là một tai nạn không đáng có trong bóng đá. 
