
# “Mùa chim én xôn xao” – Làn gió mới lạ của phim truyền hình Việt.

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/mua-chim-en-xon-xao-lan-gio-moi-la-cua-phim-truyen-hinh-viet-83427.html)


        Tập trung miêu tả chi tiết về câu chuyện xoay quanh cuộc sống của những người đẹp chân dài, “Mùa chim én xôn xao” đã mở ra trước mắt khán giả những góc khuất chưa bao giờ được phơi bày.
      

        Góc nhìn đặc sắc
      
Trước “Mùa chim én xôn xao” đã có nhiều bộ phim đề cập đến cuộc sống của thế giới showbiz hào nhoáng, nhưng tập trung khai thác sâu vào giới người mẫu nói riêng thì có lẽ đây là tác phẩm đầu tiên. Bộ phim là màn “bắt tay” thành công của hãng phim Giải Phóng, công ty Sóng Vàng cùng biên kịch tài ba Quỳnh Trâm. Xuyên suốt bộ phim là hành trình tìm kiếm vẻ đẹp hình thể, vẻ đẹp tâm hồn đầy vất vả, gian truân nhưng cũng không kém phần thú vị của các người đẹp, họ đi tìm vẻ đẹp ẩn sâu trong mình qua những mâu thuẫn, khó khăn.

        Thế giới người mẫu lên phim
      
Chuyện phim bắt đầu từ công ty thời trang của bà Bích Vân, một công ty đang trên đà suy thoái vì sự yếu kém trong cách thức xây dựng nội dung show diễn và sự thể hiện nhạt nhòa của những người mẫu ở đây. Vào thời điểm nguy khó này, hy vọng duy nhất của bà Vân về một người có thể vực dậy công ty chính là cậu cháu trai Hoài Nam và người bạn thân của anh mới du học trở về từ Mỹ - Vĩnh. Bà tin rằng với tài năng và sự nhiệt huyết của hai người, tình hình công ty sẽ tốt dần lên. Kề vai sát cánh với họ trên con đường gian khó là Thu Sương – cô trợ lý trẻ tài năng và giỏi giang, một người luôn hết mình vì công việc.

        Quá khứ hay hiện tại
      
Bên cạnh câu chuyện thương trường khốc liệt và những góc khuất của thế giới người mẫu, bộ phim còn là câu chuyện tình éo le của bà Vân với ông Sơn. Từng là người đi cùng những tháng ngày tuổi trẻ cuồng nhiệt, thật không ngờ giờ đây họ lại trở thành đối thủ của nhau khi cùng làm việc trong một lĩnh vực. Mối thâm tình tưởng khó hàn gắn, bỗng một ngày bà Vân phát hiện chính mình lại được ông Sơn bí mật giúp đỡ về tài chính trong thời điểm cấp bách nhất. Cho đến cuối cùng, liệu cả hai có thể quay lại như những tháng ngày xưa kia?

        Tương lai tươi đẹp
      
Sau mọi nỗ lực vực dậy công ty, Hoài Nam, Vĩnh và Thu Sương đã tìm ra hướng đi mới cho dàn người mẫu của mình, họ dốc lòng huấn luyện và vận dụng các yếu tố kỹ thuật để làm nên dàn người mẫu mới với chất lượng mới, thể hiện rõ nét những đặc sắc của công ty mình. Gánh trên mình trọng trách lớn lao đi cùng với những thử thách khắc nghiệt, tài sản bị hao hụt, cùng với sự trợ giúp đắc lực từ các cộng sự, cuối cùng bà Vân và công ty của mình cũng vượt qua giai đoạn khó khăn nhất, tìm lại chỗ đứng trong thế giới người mẫu.

        Thông điệp gửi trao
      
Qua các mối quan hệ phức tạp và những góc khuất chưa bao giờ được hé lộ của thế giới catwalk, bộ phim gửi đến khán giả những thông điệp và bài học đắt giá. Dù trên con đường đi tìm vẻ đẹp của hình thức đầy cám dỗ, những người mẫu vẫn vượt qua chính mình khi không đánh mất và luôn kiếm tìm vẻ đẹp của tâm hồn nhân ái.
Bộ phim đang được phát sóng trên kênh Youtube Hplus. Hplus là channel liên tục mang đến cho khán giả những bộ phim truyền hình mới lạ, đa dạng và hấp dẫn từ HTV films và HTVC Giải trí, hứa hẹn trở thành sự lựa chọn hàng đầu khi khán giả muốn thưởng thức bất kỳ bộ phim “thuần Việt” nào.
Đăng ký kênh để không bỏ lỡ bộ phim Việt Nam đặc sắc này tại: yeah1.net/hplus
