
# После встречи с Зеленским. Табачный гигант решил возобновить производство на фабрике в Прилуках

Published at: **2019-11-07T18:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/british-american-tobacco-tabachnyy-gigant-vosstanovit-proizvodstvo-v-ukraine-novosti-ukrainy-50052272.html)

Бритиш Американ Тобакко Украина, входящая в международную группу компаний British American Tobacco, приняла решение восстановить производство на фабрике В.А.Т.-Прилуки, начиная с 8 ноября, сообщили в компании.
Отмечается, что решение было принято после встречи с президентом Владимиром Зеленским и министрами, которая состоялась 7 ноября.
«Мы провели встречу с президентом Украины Владимиром Зеленским и министрами правительства… Мы услышали слова поддержки и заверения о скором решении проблемы, которая нанесла урон нашей индустрии и экономике страны в целом. Поэтому, несмотря на некоторую неопределенность с судьбой закона № 1049, но полагаясь на гарантии президента, мы планируем постепенно восстановить производство в Прилуках, начиная уже с 8 ноября 2019 года», — заявил Саймон Уэлфорд, генеральный директор группы Бритиш Американ Тобакко Украина.
Как сообщалось, табачная фабрика В.А.Т.-Прилуки остановила производство 11 октября.
В British American Tobacco тогда заявили, что поправки к принятому Верховной Радой законопроекту № 1049 делают табачное производство в Украине нерентабельным. В компании посчитали, что эти поправки повышают обязательную наценку дистрибьюторов, оптовиков и розницы на сигареты и тем самым заставляют производителей поднять цены на сигареты, что приведет к критическому уменьшению реализации и даст зеленый свет теневикам.
В связи с прекращением производства В.А.Т.-Прилуки попросила отозвать 25 млн акцизных марок и вернуть 505 млн грн, уплаченных за них.
Европейская Бизнес Ассоциация 23 октября обратилась к президенту Украины с просьбой не подписывать закон № 1049, так как это может оказать значительное негативное влияние на бизнес, экономику Украины и ее инвестиционную привлекательность.
В начале октября компании Филип Моррис, Джей Ти Интернешнл Компании, Бритиш Американ Тобакко и Империал Тобакко заявили, что рассматривают возможность сокращения производства и дальнейшего закрытия фабрик на территории Украины из-за принятия Верховной Радой законопроекта № 1049.
Принятый 4 октября во втором чтении законопроект № 1049 о введении единого счета для уплаты налогов и сборов, единого взноса на общеобязательное государственное социальное страхование устанавливает фиксированную маржу для оптовых и розничных торговцев табачными изделиями на уровне 7% и 13% от максимальной розничной цены за пачку.
