
# Джокович превзе Париж в своя 50-и финал в Мастърс-турнир

Published at: **2019-11-03T17:47:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/sport/tenis/dzhokovich-prevze-parizh-v-svoq-50-i-final-v-mastyrs-turnir-1391378.html)

Световният номер 1 Новак Джокович надигра Денис Шаповалов с 6-3, 6-4 във финала на силния тенис турнир от сериите Мастърс 1000 в Париж за около час и десет минути игра. Двубоят във френската столица започна по-добре за четирикратния шампион в надпреварата, който проби рано и дръпна на бърза ръка с 3-0, като този пробив се оказа достатъчен за Джокера и първия сет.
Във втората част младият канадец бе равностоен до 3-3 гейма, а сърбинът натисна при първата открила му се възможност за брейк и реализира решителния пробив, за да триумфира за пети път в съревнованието в зала „Берси“ след 2009, 2013, 2014 и 2015.
Миналата година Ноле отстъпи в спора за титлата на руснака Карен Хачанов. Номер 1 в света даде само точка за пробив на Шаповалов в днешната среща, като голямата разлика между двамата дойде от точките, спечелени на втори сервис – 80 срещу 18% за Джокович. Той е вече четири от четири в преките сблъсъци с канадеца.
16-кратният шампион в турнирите от Шлема триумфира за 34-ти път в сериите Мастърс 1000 в своето юбилейно 50-о участие във финал от тази категория на ATP. Така той е на само една от Рафаел Надал, който вчера се отказа заради проблем в областта на коремните мускули преди двубоя си с Шаповалов. Представителят на Канада игра в първия си финал от Мастърс 1000 сериите, като наскоро грабна първа титла в кариерата – тази в Стокхолм от сериите 250.
От 4 ноември Джокович ще загуби първото място в ранглистата за сметка на Надал, но все още има възможност да завърши за шеста година като най-добрият при мъжете при добро стечение на обстоятелствата в заключителния Мастърс на осемте най-добри в Лондон.
