
# Detienen a un joven y recuperan el botín, tras el robo a un comercio

Published at: **2019-11-01T15:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/1/detienen-un-joven-recuperan-el-botin-tras-el-robo-un-comercio-417995.html)

Personal policial logró detener ayer a un ladrón, que había ingresado a robar en un local comercial ubicado en la calle Salta al 1.000. Fue en la madrugada, cerca de las 4.50, cuando los efectivos de la Comisaría Primera se hicieron presentes en lugar.
Allí, constataron  que personas desconocidas habrían ingresado para sustraer varias prendas de vestir, valuadas en $ 40.000. Rápidamente se realizó un amplio recorrido por la zona y, en inmediaciones a la esquina de las calles Tucumán y Zurita, se observó a un joven de apellido Velázquez (27), quien cargaba con el botín y trató de fugarse al percatarse de la presencia de la policía. Finalmente se lo detuvo en un inmueble de calle Zurita al 700.
Cabe señalar, que durante el procedimiento, un agente de Policía sufrió una lesión de consideración, por lo que fue asistido por profesionales médicos del SAME, quienes lo trasladaron al Hospital San Juan Bautista.
Finalmente, el detenido fue trasladado y alojado en la Seccional a disposición de la Fiscalía de Instrucción en turno. Al mismo tiempo, invitaron al encargado del comercio a radicar la denuncia penal correspondiente en la Unidad Judicial N° 1, mientras que el efectivo damnificado hizo lo propio en el mencionado Precinto Judicial.
