
# Пугачева не смогла выйти на бис после концерта в Минске из-за проблем со здоровьем

Published at: **2019-11-03T02:41:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739232-pugacheva-ne-smogla-vyiti-na-bis-posle-koncerta-v-minske-iz-za-problem-so-zdorovem)


        Примадонна российской эстрады выступила в Минске. Зрители долго просили выйти популярную певицу «на бис», однако она заявила, что «больше не может». Концерт стал последним выступлением Аллы Пугачевой с этой программой.
      
Алла Пугачева выступила с сольным концертом в Минске. Ее приезд стал историческим событием, так как Примадонна на данный момент почти не выступает.
С Белорусью Пугачеву много что связывает: в деревне Узгорск Могилевской области жили ее прадедушка и прабабушка, а в Витебске она познакомилась со своими пятым мужем — Максимом Галкиным. К тому же данный концерт — последнее появление Пугачевой с юбилейным спектаклем. Данная программа не планировалась для гастролей, так как была подготовлена к 70-летнему юбилею.
15-тысячная «Минск-Арена» была забита под завязку, как и все гостиницы, поезда и самолеты, на которых иногородние туристы могли попасть на концерт Примадонны. Благодарная публика не уставала аплодировать артистке, а песню «Перестаньте меня осуждать...» зал и вовсе встретил стоя. Специальной гостьей программы стала Анастасия Волочкова, которую Пугачева привлекла к песне про нравы шоу-бизнеса «Счастье напоказ».
В финале концерта после завершения программы зал долго не расходился все требовал певицу «на бис». Однако артистка объявила, что не сможет этого сделать.
Причина недуга неизвестна. Однако, публика осталась довольна концертом, как и сама Примадонна, сообщает Дни.ру.
#концерт #алла пугачева #шоу-бизнес
