
# Alias “Vaquita” confesó que Guaidó entregaría la frontera a Los Rastrojos

Published at: **2019-11-06T17:14:26+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/politica/presentaran-nuevas-pruebas-sobre-vinculacion-de-guaido-con-los-rastrojos/)

El vicepresidente sectorial de Comunicación, Turismo y Cultura, Jorge Rodríguez, ofreció este miércoles nuevas evidencias de la relación del diputado opositor Juan Guaidó con la banda narcoparamilitar Los Rastrojos, así como la confesión de uno de los implicados, que asegura que Guaidó negoció la entrega de la frontera con la banda.
El testimonio del detenido y el de Jonathan Orlando García, alias “Patrón Pobre” y miembro de la banda narcoparamilitar Los Rastrojos, reveló que la banda trasladó al diputado opositor Juan Guaidó el pasado 22 de febrero hacia Colombia y que tras una reunión de dos horas se acordó que una vez que ejerciera las funciones de presidente de la República, permitiría a la banda realizar sus operaciones libremente entre Colombia y Venezuela.
La confesión de Argenis Vaca, alias “Vaquita”, capturado el pasado 1 de noviembre, sirvió para que las autoridades venezolanas recabaran información sobre una reunión que organizaron Los Rastrojos en territorio colombiano, donde la banda se puso al servicio de Guaidó, a cambio de que la frontera occidental de Venezuela se convirtiera en un corredor para sus operaciones vinculadas a secuestros, homicidios y contrabando de combustible, destacó Rodríguez.
Desde la Sala de Prensa Simón Bolívar del Palacio de Miraflores, en Caracas, Rodríguez, presentó un video con el testimonio de Argenis Vaca, alias “Vaquita”, quien confirmó la vinculación del diputado opositor con la banda de narcotráfico más buscada por Venezuela y Colombia.
“El 20 de septiembre presentamos el testimonio del alias ‘Nandito’. Habíamos dicho que las fotos se hizo desde su cámara. Aparecería una cuarta foto con alias ‘Vaquita’. Luego que se hizo la denuncia de cómo se había dado el traslado de Guaidó”, enfatizó el vicepresidente sectorial de Comunicación.
“No se cómo hace la prensa colombiana, para tragarse todo esas mentiras, para taparle la cara a esos asesinos, paramilitares, a personas que tienen casas donde matan gente”, dijo Rodríguez, haciendo referencia a las acusaciones del Gobierno del presidente Iván Duque asegurando que son falsas las acusaciones del gobierno de Venezuela.
Asimismo aseguró, que Alberto Federico Ravell, fue en encargado de manipular la información de la llegada de Guaidó a Colombia, para encubrir su relación con el narcotráfico.
En el video presentado, alias “Vaquita” indicó que en Mérida, lugar donde comenzó la caravana del dirigente de Voluntad Popular hasta Cúcuta, se encontraba alias “Patrón Pobre” (Jhonathan Orlando Zambrano), quien también es importante cabecilla de Los Rastrojos, para llevarlo hasta Puente Santander (Colombia) junto con el resto de la banda y la esposa de Guaidó, Fabiana Rosales.
“Patrón Pobre” fue entrevistado por una periodista venezolana para una cadena de televisión colombiana con el fin de desmentir los señalamientos en su contra, pese a las pruebas que lo vinculan al grupo irregular.
