
# Wallapop sufre un hackeo y obliga a cambiar la contraseña: así puedes hacerlo

Published at: **2019-11-04T09:12:31+00:00**

Author: **José García Nieto**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/aplicaciones/wallapop-sufre-hackeo-obliga-a-cambiar-contrasena-asi-puedes-hacerlo?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

A lo largo de este fin de semana, Wallapop, la famosa aplicación de compra y venta de productos de segunda mano, ha sufrido un "acceso indebido" que ha forzado a la compañía a tener que cerrar el inicio de sesión de todos los usuarios y forzar un cambio de clave, ya que la anterior ha sido deshabilitada. Si eres usuario de Wallapop, es importante cambiar la contraseña cuanto antes, así que vamos a ver cómo hacerlo.
Desde Wallapop ofrecen tres alternativas de inicio de sesión: seguir usando la cuenta que ya tenías (tu correo y una contraseña), el login de Facebook o el de Google. El caso que nos ocupa es el primero. Si quieres cambiar la contraseña de Google puedes hacerlo siguiendo este tutorial y si quieres cambiar la de Facebook este otro.
Teóricamente, Wallapop debería haberte mandado un correo para cambiar la contraseña, aunque algunos usuarios o bien no lo han recibido o bien no les ha funcionado. En algunas ocasiones, al solicitar el cambio de contraseña, Wallapop envía una contraseña de ocho dígitos que permite acceder a la cuenta y, entonces sí, cambiar la clave por una nueva.
Sea cual fuere tu caso, desde Xataka Móvil hemos podido comprobar que el método bajo estas líneas funciona, así que vamos a verlo. Para cambiar la contraseña de Wallapop, solo hay que seguir los siguientes pasos:
Este proceso solo será necesario si usabas una cuenta de Wallapop. Si usabas el login de Facebook o Google, simplemente tendrás que volver a acceder y listo. Nosotros hemos podido acceder con el login de dichas plataformas, si bien en algunos casos han tardado en aparecer los productos y mensajes. En cuanto a qué contraseña usar, lo más recomendable para prevenir posibles accidentes es crear una clave segura, y para ello tienes varias opciones.
Por un lado, puedes usar un gestor de contraseñas que genere contraseñas aleatorias automáticamente y las guarde en una bóveda segura. Por otro lado, puedes usar algunos de estos trucos para crear contraseñas seguras y memorizables. Sea como sea, evita las clásicas "1234", "contraseña" y "0000" y, por supuesto, no uses la misma contraseña para todos los servicios.
