
# Dica: aceda ao Instagram Direct e envie mensagens através do computador

Published at: **2019-11-03T17:00:24+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/truques-dicas/instagram-direct-enviar-mensagens-computador/)

O Instagram é uma das redes sociais mais usadas do mundo. Contudo, tem uma forte componente para smartphones… Apesar desta realidade, saiba como aceder ao Instagram Direct e enviar mensagens através do computador!
Os passos são simples, sendo que apenas tem de usar o seu browser. Depois de concluído o processo, vai poder usar o Instagram como usa atualmente no seu smartphone!
Existem várias formas de aceder ao Instagram Direct através do computador. Hoje iremos apresentar uma delas, sem que tenha de instalar qualquer software! Apenas terá de recorrer ao seu browser, que usa diariamente para navegar na web.
Neste caso, foi usado o Google Chrome – o browser mais popular do momento – no macOS. No entanto, em Windows o processo será praticamente igual.
Assim, apenas tem de abrir o browser no seu computador e aceder ao Instagram. Ao navegar pelo site poderá conferir que tem um monte de funcionalidades, mas o Direct não é uma delas!
Em qualquer zona do site, basta clicar no lado direito do rato. Abrir-se-á o menu de opções, no qual deve selecionar ‘Inspecionar’.
Logo que clicar nesta opção, terá acesso ao código fonte do site, neste caso o Instagram. Acima do código, encontra no cabeçalho vários submenus. Ao lado de todos estes elementos, inclusivamente de um em específico que se chama ‘Elements’, tem um ícone que remete para um tablet e um smartphone. Deve clicar aí!
Irá certamente reparar que o site mudou radicalmente, estando mais idêntico ao que tem no smartphone. É exatamente esta a função do ícone em que acabou de clicar.
Depois de ter feito os passos descritos anteriormente, apenas tem de recarregar a página e fechar o ‘Inspecionar’! Ao voltar para a página inicial da rede social de Mark Zuckerberg, poderá ver que agora tem o ícone do Direct bem presente no canto superior direito!
