
# Пряник да пирог дружбе впрок

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Кабыш Зоя**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/society/pryanik-da-pirog-druzhbe-vprok/)


        Финская кухня - основательная и питательная, русская - обильная и изобретательная. Примерно такая формула осела у меня в голове после трехдневного фестиваля национальных культур «Сияние Хибин», который устроило Кировское отделение областного общества «Друзья Финляндии». В его программе был сделан акцент на кулинарии, хотя нашлось место и рукоделию, и песням, и танцам. Дружба, тем более межнациональная, - понятие широкое, но хлебосольство все же - во главе угла.
      

        Встреча у самовара
      
- Мы принимали участие в двадцатом Российско-Финляндском форуме в Туле с проектом «Финская кухня». В результате получили грант на проведение нашего фестиваля, - рассказала председатель общественной организации Ольга Шутилова.
Открылся фестиваль мастер-классами по декоративно-прикладному творчеству: сотрудницы Дворца культуры показали собравшимся, как сделать поморскую козулю, кукол на удачу и на здоровье. Затем состоялась творческая встреча «Друзей Финляндии» из Кировска, Апатитов, Полярных Зорь, Умбы, делегации общественной организации «Финляндия - Россия» городов Кеми, Оулу и Торнио, клубов национальных культур и музыкальных коллективов нашей области.
Свое мастерство продемонстрировали «Фольклорный поморский хор» из Умбы, ансамбль песни из Териберки, фольклорная группа «Лошкари» из Полярных Зорь, вокальный ансамбль «Золотое сердце» и диксиленд «Норд» (Кировск), фольклорный коллектив «Ярушко» (Апатиты), ансамбль русской песни «Забавушка» (Титан) и украинский коллектив «Кумовья». Подарком для зарубежных гостей стало также выступление детского танцевального ансамбля «Экситон». Юные кировчане уже ездили на гастроли в соседнюю страну и завоевали там сердца зрителей. Ну и, конечно, было традиционное русское чаепитие с пирогами. Кстати, финны о-очень любят русские пироги. Эта часть программы - гостиная «Красна изба пирогами». И тут наши тоже не ударили в грязь лицом - на славу угостили гостей!

        Тайны мастерства и счастья
      
На следующий день наступил черед Школы финской кухни: повара из Оулу и Торнио Кари Кииско, Мария-Лена Хуовинен, Хейкко Юрикайнен провели мастер-класс. Они приготовили пряничные домики, имбирное печенье и научили этому остальных участников фестиваля. Марья Хюеппинен и Снежана Няппи сварили из оленины суп лапландского мужика. Рецепт так и называется «Мужицкий супчик».
Кстати, Марья - единственный профессиональный повар в этой команде, она работает по специальности. А «Мужицкий супчик» - одно из любимых их с супругом Саули семейных блюд. Секрет ароматного сытного супа в том, что оленина закладывается в воду не кусочками, а стружкой, причем в три захода, постепенно. И лишь после третьего захода добавляют картофель, морковь и плавленый сыр (очень символично, что Марья взяла сырок «Дружба»), а в конце - сливки и зеленый перец. Аромат и вкус непередаваемые!
А вот секретом счастливой супружеской жизни Хюеппинен не делятся, и это, наверное, правильно. Между прочим, познакомились Марья и Саули в Ленинграде, и вот уже сорок лет живут дружно. Говорят, ни разу не поссорились.
Кари Кииско, который увлеченно создавал пряничные домики, работает инженером-программистом. Пряники - хобби, ему Кари уделяет немало времени. В Финляндии повар-любитель тоже проводит мастер-классы.
Если за процессом создания супчика можно было только с любопытством наблюдать, то в украшение имбирного печенья и пряничных домиков с увлечением включились все! Благо все было заготовлено заранее - знай себе украшай.

        Кулинарная экспедиция
      
Тут же, в гостеприимном зале ДК, состоялся парад русских национальных блюд. Участники фестиваля торжественно выставили на стол и вкуснейшие яства из тыквы (суфле и тыкву, тушенную в сливках), и лобио по-казачьи, и драники, и вареники, и калитки, и черничное печенье с безе, и селедку под шубой - чего тут только не было! Зарубежные гости по достоинству оценили все блюда этой многонациональной, как наша страна, скатерти-самобранки. Финские друзья, как уже было сказано, особенно отмечают богатство и разнообразие русского стола. Признаются, что больше всего им нравятся пироги, салаты и борщи. Об этом отдельно шел разговор еще и на следующий день - на семинаре «Секреты кулинарного мастерства».
- Состоялась очень теплая, насыщенная событиями встреча, - говорит Ольга Шутилова, подводя итоги фестиваля. - Теперь финские друзья приглашают нас к себе, чтобы устроить Дни русской кухни. Что ж, мы с удовольствием поедем в такую экспедицию. Да, нам нравится называть поездки экспедициями. Ведь мы делимся чем-то ценным и столь же ценное приобретаем - новые знания, новый культурный багаж и новых друзей.
