
# Exigen liberación de Lula Da Silva en Cuba

Published at: **2019-11-02T19:43:17+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/exigen-liberacion-de-lula-da-silva-en-cuba/)

Este sábado la plenaria del III Encuentro Antiimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo que se realiza en Cuba, exigió la liberación del expresidente brasileño Luiz Ignacio Lula Da Silva.
En la ocasión fueron entregadas a la presidenta del Partido de los Trabajadores del Brasil, Gleisi Hoffmann, más de 2 millones de firmas recolectadas entre el pueblo cubano, en respaldo al líder brasileño encarcelado el pasado mes de abril del año 2018 acusado de varios delitos en la causa Lava Jato.
En ese sentido, Hoffmann explicó que el 7 de noviembre se realizará una acción directa de constitucional presentada por el Partido Comunista de Brasil para revertir las condenas y juicios de segunda instancia, al tiempo que aseveró que la constitución del país fue modificada para perjudicar a Lula.
“Este juicio es más importante para la democracia y el pueblo brasileño, que para la Lula propiamente dicho. Queremos retomar lo que dice la constitución que fue modificada para perjudicar a Lula, pero perjudicó también a la democracia brasileña”, subrayó.
Indicó que la intención es que se realice un juicio de Hábeas Corpus contra el juez Sergio Moro por haber anulado su sentencia, y que desean la libertad plena para el expresidente entre los años 2003 y 2011, así como sus derechos políticos.
“Lo que nosotros queremos para Lula es un juicio de Habeas Corpus contra el juez Sergio Moro por la anulación de su sentencia. Sin eso la democracia formal no se restablecerá del todo”, afirmó la dirigente de izquierda, quien también denunció la actual situación del país suramericano la cual se ve reflejada, según puntualizó, en la “retirada de los derechos” fundamentales.
Gleisi Hoffmann saludó durante su intervención la resistencia del pueblo venezolano ante las presiones y ataques externos, y el triunfo de Evo Morales en Bolivia, Andrés López Obrador en México y Alberto Fernández en Argentina, además de las exigencias de los pueblos de Chile y Ecuador contra el neoliberalismo.
En este III Encuentro Antiimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo participan cerca de 1.200 delegados de movimientos y organizaciones de América Latina y el Caribe, entre otros lugares del mundo. Se desarrolla en el Palacio de Convenciones de La Habana desde este viernes primero de noviembre y se extenderá hasta el domingo 3.
