
# Латвийский министр рэперу Тимати: У нас хватает Павликов Морозовых

Published at: **2019-11-07T11:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/latviyskiy-ministr-reperu-timati-u-nas-hvataet-pavlikov-morozovyh)

Министр внутренних дел Латвии Сандис Гиргенс призвал российского репера Тимати уважать Латвию. По мнению Гиргенса, Тимати перед его концертом, назначенным на 21 ноября в «Арене Рига», обязан «сделать правильные выводы, помня о санкциях за пропаганду российской агрессии», пишет bb.lv.
Напомним, что в сентябре этого года выяснилось, что в Риге, в одном из магазинов торгового центра Alfa, торгующем продукцией бренда Тимати Black Star Wear, продавалась одежда с портретом президента России Владимира Путина, изображением российского триколора и российской военной тематикой. Служба государственной безопасности (СГБ) Латвии разглядела в этом «российскую пропаганду» и «осуществила превентивные мероприятия» — дабы предотвратить возможность повторного появления в ассортименте магазина Alfa крамольной одежды.
На просьбу журналистов прокомментировать, планирует ли министр принять решение о включении музыканта в список нежелательных для Латвии лиц, Гиргенс сказал, что не хочет «лить воду на мельницу российской пропаганды». Его приоритет, по словам министра — «сконцентрироваться на ограничении деятельности антигосударственных субъектов на территории Латвии».
Он пояснил, что «в соответствии с существующей реальностью и политикой мягкой власти, проводимой Россией, абстрактно говоря, в черный список должна быть включена большая часть артистов российской эстрады». Но это, по его мнению, не является рациональным и разумным решением.
Он добавил, что если каждого артиста включать в черный список, то этот инструмент утратит свое влияние. В то же время он не может отрицать, что «отдельные художники, организуя свои концерты, в скрытой форме бросают вызов Латвии и сами напрашиваются на получение статуса персоны non grata».
По убеждению главы МВД, артисты должны уважать историю латвийского государства.
Он также отметил, что одним из приоритетов его деятельности является «предотвращение возникновения в Латвии двухобщинного общества», а также «недопущение взаимной нетерпимости проживающих в Латвии людей и раскола общества».
Напомним, что на днях МИД Латвии внес в список нежелательных на территории Латвии лиц российского эстрадного исполнителя Григория Лепса. Тот пообщался с журналистами латвийского телеканала LTV7, выразив недоумение произошедшим.
По словам артиста, у него, в отличии, например, от Олега Газманова, который тоже находится в «черном списке» этой страны, нет в Латвии никакой недвижимости. «Я просто приезжал сюда работать. Еще со времен „Новой волны“. Блестящий был фестиваль», — вспомнил Лепс.
Отвечая же на вопрос о своей поддержке Владимира Путина, Лепс ответил, что считает это нормальным.
