
# Nuevo Redmi Note 8T, enorme calidad a un precio ridículo

Published at: **2019-11-06T12:24:32+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/redmi-note-8t.html)

Xiaomi ha hecho hoy un órdago en España al presentar un móvil de gama alta y otro de gama media que aspiran a convertirse en una elección clave de su nutrido catálogo de teléfonos. No solo eso, también ha internacionalizado su esperada gama de televisores: por fin podremos comprar una tele de Xiaomi en España. Pero no cambiemos de tema, centrémonos en el Redmi Note 8T, un nuevo teléfono que atraerá las miradas de todos aquellos que quieran un buen dispositivo por menos de 200 euros.
El Redmi Note 8T es el nuevo integrante de la gama Redmi. Fiel a las claves que hacen grande esta marca, el smartphone se ofrece como una excelente opción para los bolsillos más ajustados. Y sin tener que prescindir de elementos ya habituales en móviles de mayor precio, como la multiplicidad de cámaras, gran pantalla o enorme batería.
Es atractivo por fuera sin salirse de lo habitual en la marca, se sostiene bien sin que se aprecien fallos de construcción, sólido y agradable al tacto. El Redmi Note 8T apuesta por la doble cara de cristal y por el sensor de huellas en la parte trasera. Capacitivo, nada de lector óptico bajo la pantalla.
Un nuevo Redmi Note y otro móvil de gama media más al grueso catálogo de Xiaomi. Resulta difícil comenzar a distinguirlos por más que ofrezcan detalles propios. Como en el caso del Redmi Note 8T: a pesar de que el diseño es bastante similar a otros de la marca, el nuevo teléfono hace gala de más cámaras traseras para captar con ellas distintas visiones de la realidad. El resto del hardware camina en la línea de la suficiencia con una nota más que decente.
¿Cómo es el Redmi Note 8T al detalle? A continuación tienes la hoja de características técnicas:
No se diferencia en exceso de otros Redmi Note, al menos en lo que respecta a las claves del hardware. Un Snapdragon 665 demasiado conocido que no debería entrañar complicaciones, suficiente memoria RAM y almacenamiento que se puede ampliar mediante tarjetas SD, batería generosa de 4000 mAh que debería dar unos dos días de uso habituales gracias también a la gestión energética de MIUI… No son malos números para un teléfono de su gama.
Las cuatro cámaras traseras incluidas en el Redmi Note 8T mantienen el sensor principal de 48 Mpx e incluyen un gran angular y una cámara con objetivo macro. También hace gala de un sensor de profundidad para hacer uso del efecto retrato, una opción muy sólida dentro de la aplicación de captura de Xiaomi. El Redmi Note 8T se mantiene como uno de los móviles más todoterreno en el segmento de los 200 euros: múltiples cámaras, distintos objetivos y modos fotográficos, resultados que cumplen sin artificios.
El móvil ha sido anunciado en España y tendrá distribución internacional. La venta comenzará a partir del 8 de noviembre a los siguientes precios:
