
# Urbana realizó un simulacro de incendio en la Planta de Tratamiento de Residuos

Published at: **2019-11-04T18:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/urbana-realizo-un-simulacro-incendio-la-planta-tratamiento-residuos-n5063669)


        Urbana Higiene Ambiental realizó en octubre un simulacro de incendio en la Planta de Tratamiento de Residuos Sólidos Urbanos de Comodoro Rivadavia. El simulacro estuvo a cargo Gustavo Nusch, Coordinador de Calidad, Seguridad, Salud y Ambiente y Gustavo Piza, Jefe de Planta. De esta actividad participaron más de 30 operarios del área de separación de residuos y administración con el objetivo de aprender sobre incendios industriales.
      
Con el objetivo de estar preparados ante posibles incendios en la Planta de Tratamiento, Urbana desarrolló una importante actividad en la nave de proceso donde se clasifican los desechos. “Este tipo de capacitaciones en Seguridad e Higiene Laboral son parte de un Plan Anual que tiene como finalidad la participación y consulta de los trabajadores en la prevención de incidentes, por lo cual creímos necesario brindar las herramientas para que el personal esté preparado en el caso de que ocurran estos siniestros”, explicó Levan Macharashvili, gerente general de Urbana.
La jornada estuvo dividida en dos etapas, la teoría y la práctica. En una primera instancia se abordó la emergencia por un principio de incendio, los roles del personal y los teléfonos de emergencia. En la práctica se realizó la activación de la red contra incendios para apagar un incendio ya declarado.
“Se trabajó sobre la correcta utilización de extintores y equipamientos, porque consideramos que es fundamental que un operario conozca las herramientas que se utilizan. Después nos adentramos en las técnicas y tácticas para apagar un incendio. En el encuentro que fue teórico, los asistentes se mostraron predispuestos y plantearon distintas estrategias para actuar ante cualquier situación que pueda darse”, detalló Macharashvili.
Los temas fueron: análisis de riesgos y peligros laborales, uso correcto de elementos de protección personal, técnicas y maniobras de RCP, primeros auxilios, análisis de aspectos e impactos ambientales, conducción segura de vehículos y equipos, levantamiento adecuado de cargas, análisis de los incidentes por su tipología, medidas preventivas y acciones correctivas para disminuir los riesgos laborales del personal en todos los servicios que presta la empresa.
Este tipo de ejercicios, permite a la empresa saber qué nivel de preparación tienen los trabajadores para afrontar un siniestro en nuestras instalaciones. “Me pareció importante que nuestros operarios se informen y se capaciten. Ellos están expuestos a situaciones diarias, y es por eso que deben conocer los riesgos de nuestro trabajo”.
Levan Macharashvili dijo que “fue una iniciativa del área de seguridad de la empresa, con resultados positivos, porque estamos enseñando cómo se debe actuar en caso de una emergencia, siguiendo un plan previamente establecido basado en procedimientos de seguridad y protección, poniendo a prueba la capacidad de respuesta de los operarios y su ejercicio permite evaluar y retroalimentar los planes de seguridad”.
