
# Поддержка малого бизнеса и крупных инвесторов в Тверской области отмечена в рейтинге фонда «Петербургская политика»

Published at: **2019-11-07T13:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/podderzhka-malogo-biznesa-i-krupnykh-investorov-v-tverskoy-oblasti-otmechena-v-reytinge-fonda-peterb/)

Фото: Правительство Тверской области
Верхневолжье стабильно удерживает позиции в группе регионов со средней устойчивостью в рейтинге фонда «Петербургская политика» за октябрь.
В исследовании представлены результаты мониторинга основных событий социально-политической жизни регионов за прошедший месяц. Позитивную повестку Тверской области определяют, прежде всего, экономические новости. В их числе решение межведомственной комиссии по земельным отношениям о переводе участка в категорию земель промышленности для развития животноводческого инвестпроекта компании «Коралл».
«Это одно из ведущих предприятий региона. Сегодня на территории Тверской области создано высокотехнологичное производство. Рост объёмов продукции сельского хозяйства, а также повышение экспортного потенциала уже переработанной продукции являются приоритетами развития регионального АПК», – считает губернатор Игорь Руденя.
Еще одной хорошей новостью для сельского хозяйства региона стало подписание соглашения между Федеральным научным центром лубяных культур и ООО «Тверская АПК» об установлении научно-технических связей в сфере производства и переработки льна, которое состоялось в рамках деловой программы 21-й Российской агропромышленной выставки «Золотая осень» в Москве.
Также Игорь Руденя в октябре провел встречу с руководством ООО «Чистое стекло» по вопросу возобновления производства на стекольном заводе имени Луначарского в Бологовском районе, в модернизацию которого инвесторы намерены вложить 700 млн рублей.
Для начинающих тверских предпринимателей в октябре начался бесплатный курс «Фабрика Старт», где все желающие в течение 2-х месяцев смогут запустить свой бизнес под руководством наставника.
В последний день октября в Твери открылся первый в регионе центр услуг для предпринимателей «Мой бизнес». Новый объект деловой инфраструктуры объединил на своих площадях несколько региональных организаций: Центр поддержки предпринимательства, Фонд содействия кредитованию малого и среднего предпринимательства, Центр поддержки экспорта, Венчурный фонд, Фонд развития промышленности, Центр развития АПК, МФЦ для бизнеса. По словам губернатора Игоря Рудени, Тверская область на одной площадке объединила все институты, инструменты поддержки и развития предпринимательства, сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области.
«Помощь будет оказываться, начиная от разработки бизнес-планов и других документов до получения грантов и льготных займов. Уверен, это позволит предпринимателям региона стать устойчивыми экспортерами товаров и услуг», - отметил Игорь Руденя.
В тверском регионе создаются и новые точки социальной поддержки. Фондом городского развития «Фонд Твери» в рамках социального проекта «Добрый шкаф» открыт центр оказания помощи людям, находящимся в трудной жизненной ситуации. Завершает подборку позитивных новостей 9-11-е место Тверской области по уровню безработицы (по данным РИА Рейтинг).
Напомним, ежемесячный рейтинг фонда «Петербургская политика», посвященный социально-политической устойчивости российских регионов, публикуется с ноября 2012 года.
32
