
# Inician entrega de dorsales para Marabana 2019

Published at: **2019-11-06T16:51:00+00:00**

Author: **Tony Díaz Susavila**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100509-inician-entrega-de-dorsales-para-marabana-2019)


        Centenares de inscritos acudieron a las oficinas del proyecto Marabana-Maracuba, en la Ciudad Deportiva.
      
La gran fiesta anual de los andarines cubanos comenzó hoy con la entrega de los dorsales para participar este 10 de noviembre en Marabana, la principal convocatoria pedestre aquí.
Centenares de corredores nacionales se dieron cita en las oficinas del proyecto Marabana-Maracuba, en la Ciudad Deportiva capitalina, donde en el horario de nueve de la mañana a cuatro de la tarde, y hasta el viernes, se atienden a los concursantes.
La cancelación del número, paso crucial para el desarrollo exitoso de la competencia, tendrá otro aparte del día siete al nueve con los participantes foráneos en el hotel Parque Central, ubicado a escasos metros del sitio de arrancada y meta del certamen.
Marabana comenzará a las 6:30 a.m. desde la intersección del Paseo del Prado y San Rafael,  frente al Parque Central. Allí también estará la raya de sentencia.
A la cita confirmaron más de mil 190 extranjeros y unos tres mil 160 cubanos, estos últimos clasificados en las lides que forman parte del mencionado proyecto dirigido por Carlos Gattorno.
De los visitantes son mayoría representantes de Estados Unidos, México, Colombia, Francia, España, Puerto Rico, Alemania, Países Bajos, Rusia e Italia.
La carrera está dedicada a los 500 años de la fundación de la Villa de San Cristóbal de La Habana y a Félix de la Caridad Carvajal Soto, más conocido por Andarín Carvajal, cuarto en los Juegos Olímpicos de 1904, en la ciudad estadounidense de San Luis, el mejor resultado histórico de un maratonista cubano en esas citas.
El sábado próximo Maracuba será “entrante” de los festejos en todo el “Verde Caimán”, en tanto el propio domingo en la Ciudad Deportiva capitalina habrá un gran festival deportivo recreativo también por el 19 de Noviembre, Día de la Cultura Física y el Deporte.
 
