
# Порошенко в 17-й раз проигнорировал допрос и переоформляет бизнес на сына

Published at: **2019-11-06T16:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/poroshenko_v_17_y_raz_proignoriroval_dopros_i_pereoformlyaet_biznes_na_sina_522.html)


        Глава партии «Европейская солидарность» и бывший президент Украины Пётр Порошенко в 17-й раз не явился на допрос в Госбюро расследований в четверг, 7 ноября.
      
Об этом сообщила пресс-секретарь ГБР Анжелика Иванова.
Она уточнила, что Порошенко хотели допросить по делу о незаконной переправке через госграницу.
«Пока неизвестны причины его неявки. Он был вызван сегодня для допроса в уголовном производстве, которое касается возможной организации незаконного пересечения государственной границы Украины с использованием заведомо поддельных документов, в том числе и пятым президентом Украины Петром Порошенко. А также, возможно, работниками пограничной и таможенной службы», — сказала Иванова.
По её словам, это уже 17-я неявка на допрос.
Напомним, что 6 ноября суд дал следователям ГБР доступ к информации о суммах зарплаты Порошенко, его доходах и уплаченных им страховых взносах за пять лет.
Кроме того, стало известно, что Порошенко перерегистрировал часть своего кондитерского бизнеса на старшего сына Алексея. По данным Центра противодействия коррупции (ЦПК), по состоянию на 6 ноября бенефициаром ООО «Центрально–Европейская кондитерская компания» (ЦЕКК) значится Алексей Порошенко.
Это подтверждает и Единый государственный реестр юридических лиц, физических лиц-предпринимателей и общественных формирований. Там указано, что контроль над ЦЕКК перешёл к Порошенко–младшему в результате получения корпоративных прав на нидерландскую Roshen Europe B. V., которая владеет 85 % ЦЕКК. Ранее Roshen Europe B. V. принадлежала Порошенко–старшему.
Помимо этого, бенефициарный владелец начал меняться и у тех предприятий, где ООО ЦЕКК является учредителем. В частности, ООО «Рошен де люкс», ГП УК «Рошен», ООО «Рошен–Волынь», ООО «Рошен Свит» и другие, которые до недавнего времени декларировал Порошенко. В них бывшего президента тоже заменил его сын.
При этом Порошенко–старший остаётся бенефициарным владельцем в ряде других подконтрольных ЦЕКК предприятий: ООО «Рошен–Столица», ЧАО «Киевская кондитерская фабрика "Рошен"».
