
# В Татищеве открыли новый детский сад

Published at: **2019-11-01T12:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/v-tatishcheve-otkryli-novyy-detskiy-sad/)

Строительство детского сада завершено 4 октября текущего года. Уже 17 октября здесь зазвенели детские голоса – 155 малышей осваивают пространство детсада, построенного в Татищеве благодаря реализации регионального проекта «Содействие занятости женщин – создание условий дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет».
В церемонии открытия и освящения детского сада «Пирамидка» в приняли участие: глава Татищевского муниципального района Павел Сурков; Митрополит Саратовский и Вольский Лонгин; заместитель министра финансов Саратовской области Виктор Осокин; заместитель председателя комитета Саратовской областной Думы по социальной политике Анатолий Ципящук; Председатель муниципального Собрания Татищевского муниципального района Александр Блохин, а также директора школ и дошкольных учреждений района, родительская общественость."Главные герои сегодняшнего праздника – дети. И мы рады, что их в нашем районе появляется так много. Это значит, что у нас хранятся традиционные семейные ценности, что мы движемся вперёд и у нас есть прекрасное будущее, — сказал затем глава района Павел Сурков. - Здесь дети уже вторую неделю и очереди в посёлке в детсад уже нет… Но очередь должна быть в 200-300 человек, чтобы построить еще два, три детских сада! Благодаря нашим детям мы можем уверенно смотреть в завтрашний день. А инфраструктура и дальше будет очень активно развиваться". Он также напомнил, что всего год назад на этом месте был пустырь. Детсад строился с кассовым разрывом в 19 миллионов рублей без генерального подрядчика восемнадцатью различными организациями и по совсем другому проекту: "Всё что здесь есть сегодня, это не проект, это – наше желание. И яркие краски фасада, и название, и оформление групп. Здесь вложен труд, вложена душа сотен и сотен жителей всего Татищевского района. Она здесь живет в этой самой настоящей стране детства. Сейчас на воспитателях и директоре этого дошкольного учреждения лежит глобальная ответственность: строители и мы сделали всё, чтобы детям было здесь комфортно, а вы сделайте всё, чтобы из этих детей получились нормальные, порядочные, любящие свою родину люди! Район уверенно движется вперед. Нас никто не остановит, потому что район – сплоченный. Мы построили физкультурно-оздоровительный комплекс, хотя в это никто не верил. Мы построили садик, хотя многие сомневались. Мы сделали километр самого настоящего проспекта и на будущий год его продолжим и закольцуем. Мы все равно доведем Татищево до городского уровня. Но это будет возможно тогда, когда мы будем друг друга понимать, поддерживать и помогать друг другу. Хочу поблагодарить строителей - мы сделали все вовремя, на нас надеялись и мы не подвели нашу губернию. Спасибо всем вам, земляки, за то, что вы есть, за то, что вы рядом. Мы вместе еще сделаем великие дела!" Современное трёхэтажное здание дошкольного образовательного учреждения построено с применением самых современных технологий и высококачественных материалов. В каждой из восьми групп предусмотрены раздевалка, игровая, спальня, буфетная и санузел. Детский сад полностью обеспечен мебелью, игровым и учебно-развивающим инвентарём. Детский сад спроектирован так, чтобы процесс воспитания и развития детей шёл максимально эффективно: здесь есть зал для физкультурных занятий, музыкальный зал, театральная студия, помещения для лепки и рисования. Он оснащен медицинским кабинетом, кабинетами логопеда и психолога. Обеспечение рационального, полноценного и сбалансированного питания детей гарантировано наличием пищеблока с современной материально-технической базой, а также лифтом для транспортировки готовой продукции. Территория Детского сада огорожена декоративным забором. Здесь нашли себе место множество игровых площадок, скамеек, песочниц, горок, качелей и качалок. Есть гимнастический комплекс, физкультурная площадка и лабиринт. Появились деревья и кустарники, тротуарные дорожки и зеленые зоны. Уникальность детского сада «Пирамидка» в том, что на данный момент он является единственным в регионе, где работает группа раннего возраста – для малышей от двух месяцев. Её уже осваивают 20 юных жителей посёлка. Сам детсад, напомним, рассчитан 160 мест, которые на данный момент полностью укомплектованы, как укомплектован и персонал данного учреждения.
Автор Юлия Трекозова
