
# Pencarian Dua Pendaki yang Hilang di Gunung Dempo Resmi Dihentikan

Published at: **2019-11-01T13:08:00+00:00**

Author: **Rian Apridhani**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741722/daerah/pencarian_dua_pendaki_yang_hilang_di_gunung_dempo_resmi_dihentikan.html)

KBRN, Palembang : Tim SAR gabungan secara resmi menghentikan proses pencarian dua pendaki asal Jambi yang hilang di Gunung Dempo, Kota Pagaralam, Sumatera Selatan. Penghentian tepat dilakukan Kamis (31/11/2019) malam atau bertepatan dengan 10 hari proses pencarian yang dilakukan tim SAR dengan menelusuri titik titik yang diduga menghilangnya dua pendaki tersebut.
Kepala Seksi Operasi Kantor SAR Palembang, Ben Telau, mengungkapkan, berdasarkan SOP seharusnya pencarian telah dihentikan pada tujuh hari setelah dimulai pencarian, namun karena ada petunjuk ditemukannya barang milik korban maka pencarian terus dilanjutkan. Namun sayang, setelah tiga hari dilakukan perpanjangan waktu pencarian korban tetap tidak ditemukan.
“Atas dasar lapaoran adanya barang yang diduga dan diyakini milik korban maka kami lanjutkan pencarian, tapi tetap saja hasilnya nihil. Jadi pencarian secara resmi kami hentikan,” ujar Ben dalam keterangannya kepada wartawan, Jumat (1/11/2019).
Untuk sementara tim masih belum menemukan titik terang. Namun, pihaknya terus melakukan pemantauan. Menurut Ben, operasi pencarian bisa saja kembali dilakukan jika ditemukan petunjuk baru apabila ada petunjuk akurat akan keberadaan kedua pendaki tersebut.
“Operasi SAR bisa dilanjutkan bila kami menerima laporan adanya informasi ditemukan korban,” tandasnya.
Diketahui, M Fikri Sahdila (17) dan Jumadi (26) dua pendaki asal Muaro Jambi  hilang di gunung Dempo, kota Pagaralam, Sumatera Selatan sejak lebih dari satu pekan lalu. Kedua pendaki tersebut dikabarkan Berangkat ke Kota Pagaralam pada 13 Oktober 2019. Sebelumnya kedua korban sempat menghubungi keluarganya pada 15 Oktober 2019 dan memberitahukan kabar bahwa mereka berada di lereng Dempo sebelum menuju ke Puncak.
