
# Libra não deve ser liderado pelo Facebook

Published at: **2019-11-05T19:00:25+00:00**

Author: **Sabrina Vieira**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/libra-nao-deve-ser-liderado-pelo-facebook/)

Lubin acredita que mesmo que a rede social seja o maior patrimônio do Libra, ela é a principal causa de “sofrimento” do projeto. Tudo isso por conta da pressão que os reguladores têm colocado em cima da gigante. Sendo os maiores receios a entrada do Facebook, que conta com mais de 2 bilhões de contas, no mercado financeiro e a maneira como Libra define seu preço estável.
Todas essas características fazem com que reguladores ao redor do mundo olhem para o projeto como uma ameaça para a soberania das moedas fiduciárias.
O co fundador do Ethereum expressou que seu desejo era que o projeto fosse lançado de forma gradual em pequenos países para depois se expandir para nações maiores e mais sólidas. O que traz muita lógica já que o objetivo do Libra é ajudar as pessoas que não possuem contas bancários para que possam estar expostas ao sistema financeiro apenas com conexão a internet e um dispositivo móvel.
O Facebook apesar de ser o principal nome por trás do Libra, não terá controle exclusivo do projeto. A associação conta com 21 membros. Inclusive, Mark Zuckerberg disse que a gigante social pode abandonar o projeto caso a Libra Association decida lançar a criptomoeda mesmo sem a aprovação dos reguladores dos EUA.
Independentemente do destino do Libra, Lubin mostrou uma perspectiva otimista em relação ao desenvolvimento das stablecoins.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
