
# В Египте на Красном море сгорела яхта с туристами. Фото

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43817/)

Туристическая яхта с туристами сгорела на Красном море аккурат напротив курорта Марса-Алам в эту пятницу. В результате пожара погиб американский турист.
Восемнадцать других иностранных туристов нескольких национальностей и 12 египтян из команды выжили, не получив значительных травм.
На фотографиях, опубликованных в египетских СМИ, видно, что весь корпус яхты охвачен огнем, а над морем распространяются клубы чёрного дыма.
Напомним, что Марса-Алам – самый южный курорт Египта на Красном море, расположенный в 275 км южнее Хургады. Марса-Алам имеет собственный международный аэропорт, куда одно время даже летали туристические чартеры из России.
После взрыва российского самолета над Синаем в 2015 году, власти запретили авиасообщение со страной пирамид. И лишь год назад Путин разрешил туры в Египет через Каир. Конечно, это дороже чем на прямых чартерных рейсах, но тоже вполне доступно. По данной ссылке мы подобрали для вас самые бюджетные туры в Шарм-эль-Шейх и Хургаду - дешевле всего туда лететь, начиная в ноябре - погода отличная, а тур на двоих с перелетом, проживанием и питанием обойдётся от 75 тысяч. Смело бронируйте, не выходя из дома - прекрасного вам отдыха на Красном море уже сейчас, не дожидаясь решения наших чиновников!
А если вы хотите тур с прямым перелетом на курорты Египта - воспользуйтесь турпакетами в Хургаду через Белоруссию – прочитайте по этой ссылке, как это сделать грамотно!
Если же вы пока не планируете ехать в Египет, то организуйте своё путешествие по тому маршруту, который вы уже наметили. Для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
А желающим полного турпакета, что часто дешевле чем покупка перелета и отелей по-отдельности, напомним, что в этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - вам будет удобно сравнить их, выбрать лучший тур и купить прямо онлайн!
