
# Dakota Johnson : sa tendre déclaration à son beau-père Antonio Banderas

Published at: **2019-11-05T16:08:12+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/dakota-johnson-sa-tendre-declaration-a-son-beau-pere-antonio-banderas-1045172)

Une soirée riche en émotions pour Antonio Banderas. Dimanche 3 novembre, l'acteur a été honoré lors de la dernière édition des Hollywood Film Awards, à Los Angeles. Lors de la prestigieuse cérémonie, la star de 59 ans a été récompensée pour son rôle dans le dernier film de Pedro Almodovar, intitulé Douleur et Gloire. Et pour lui remettre le prix, sa belle-fille Dakota Johnson est montée sur scène, et a donné un touchant discours.
Si Antonio Banderas file désormais le parfait amour avec Nicole Kimpel, l'acteur a avant vécu une histoire avec Melanie Griffith, la mère de Dakota Johnson. Tous les deux se sont aimés pendant 25 ans avec, avant de divorcer en 2015. Et justement à l'occasion des Hollywood Film Awards, sa compagne Nicole Kimpel ainsi que sa fille Stella Banderas - fruit de son amour avec Melanie Griffith - étaient présentes. Et ce n'est pas tout, puisqu'Antonio Banderas a également pu compter sur la présence de sa belle-fille Dakota Johnson.
Après avoir remis sa récompense à l'acteur star, Dakota Johnson a livré un vibrant discours en son honneur, comme le rapporte People. Vêtue d'un tailleur noir signé Yves Saint Laurent, l'actrice a lancé : "Quand j'ai eu 6 ans, ma mère s'est mariée à un homme qui a apporté une lumière incroyable ainsi qu'un nouveau monde rempli de créativité et de culture - ainsi qu'une petite sœur [Stella Banderas désormais âgée de 23 ans, ndlr] remarquablement magique - dans notre famille", a commencé par déclaré l'ancienne star de 50 Nuances de Grey.
Et de poursuivre : "Mon beau-père Antonio Banderas a débarqué dans nos vies. Il était si vibrant et si drôle et si amusant, et son anglais était abstrait. On trouvait ça génial. Il aimait ma mère, mes frères et ma sœur et moi d'une manière si féroce, et si forte et si intense que ça allait changer nos vies à jamais. Antonio m'a appris la vraie passion et la discipline", a ajouté Dakota Johnson. Une touchante déclaration qui n'a pas manqué d'émouvoir le principal concerné.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
