
# Čempionų lygoje sunkiai sulaikomas Deividas Gailius: „Judame teisinga linkme“

Published at: **2019-11-07T08:12:00+00:00**

Author: **https://www.facebook.com/tomas.vanagas.52**

Original: [basketnews.lt](https://www.basketnews.lt/news-134380-cempionu-lygoje-sunkiai-sulaikomas-deividas-gailius-judame-teisinga-linkme.html)

Nuotr.: FIBA Nuotr.: FIBA Nuotr.: FIBA Nuotr.: FIBA Nuotr.: FIBA
Deividas Gailius puikiai pradėjo sezoną FIBA Čempionų lygoje ir yra ne tik ryškus Klaipėdos „Neptūno“ (3-1) lyderis, bet ir vienas pastebimiausių pirmenybių krepšininkų.
Per pirmąsias ketverias rungtynes, kuriose „Neptūnas“ laimėjo tris kartus, 31-erių 200 cm ūgio atakuojantis gynėjas vidutiniškai pelno po 17,3 taško. Tai yra penkioliktas geriausias rezultatas Čempionų lygoje ir nepralenkiamas „Neptūne“.
Klaipėdiečių komandoje antras pagal rezultatyvumą yra Gytis Masiulis su 12-os taškų vidurkiu.
Klaipėdietis Gailius per vidutiniškai 27 minutes taip pat atkovoja po 3,8 ir perima po 1,3 kamuolio, atlieka po 4 rezultatyvius perdavimus ir renka po 15 naudingumo balų.
„Sezono pradžioje visi strigome – tiek asmeniškai, tiek kaip komanda. Kažkas nesiklijavo, nežinojome, ką turime daryti. Dabar viskas gerai. Smagu, kad tokie mano skaičiai, bet svarbiausia, jog laimime“, – po antrosios iš eilės pergalės Čempionų lygoje tinklalapiui „BasketNews.lt“ sakė Gailius.
Šį sezoną Tomo Rinkevičiaus treniruojamoje ekipoje atakuojantis gynėjas turi dar daugiau užduočių nei praėjusį sezoną. Ankstesniame sezone jis FIBA Čempionų lygoje per penkis mačus atlikdavo po 7 metimus, o LKL per 26 rungtynes – po 9,3 metimo.
Šį sezoną Gailius FIBA Čempionų lygoje per vidutiniškai 27 minutes atlieka po 11,8 metimo ir pataiko po 6.
Kaip skiriasi Gailiaus vaidmuo Kazio Maksvyčio ir Tomo Rinkevičiaus treniruojame „Neptūne“?
„Panašus. Dabar galbūt net daugiau gaunu užduočių. Turiu daryti viską: įmesti, ieškoti komandos draugų, apsiginti, atkovoti kamuolius“, – vardijo krepšininkas.
