
# Депутат Заксобрания «приветствовал» Путина лозунгом «Долой монархию» и в «будённовке»

Published at: **2019-11-07T18:13:00+00:00**

Author: **Кирилл Янчицкий**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159705/)


        Он хотел привлечь внимание к проблеме обманутых дольщиков.
      
Сегодня около 15:00 у Экспоцентра и Конгресс-холла должно пройти пленарное заседание форума России и Казахстана, депутат Заксобрания от КПРФ Константин Ткачёв провёл экстравагантный пикет в защиту обманутых дольщиков. Он был одет в шинель красноармейца и «будённовку». Также пикет был приурочен к годовщине Октябрьской революции. Депутат развернул лозунг «Долой монархию!»
Напомним, в данном пленарном заседании примет участие и президент России Владимир Путин, который сейчас уже находится в Конгрес-холле. Полицейские оперативно отреагировали на пикет депутата и пытались препроводить его в автобус для выяснения личности — уже после того, как он предъявил им паспорт. От задержания его спасло явно именно удостоверение депутата Заксобрания.
Парламентарий также рассказал, что хотел таким образом выразить омичам своё мнение, что их низкая зарплата, отсутствие перспективной работы с нормальным заработком, коррупция в чиновничьей среде, высокие цены на все и еще многое, многое другое — результат политики, уже 20 лет проводимой именно президентом Путиным, которого омские чиновники встречают с такими почестями.
В пикете коммунист с плакатом простоял около 30 минут. Проезжающие мимо водители приветственно ему сигналили.
