
# Джон Бон Джови открыл 2 благотворительных ресторана, в которых нуждающиеся могут поесть бесплатно

Published at: **2019-11-07T13:00:00+00:00**

Author: **AdMe.ru**

Original: [AdMe — Творчество. Свобода. Жизнь.](https://www.adme.ru/svoboda-kultura/dzhon-bon-dzhovi-otkryl-2-blagotvoritelnyh-restorana-v-kotoryh-nuzhdayuschiesya-mogut-poest-besplatno-2209365/)

73  7  51  9 9k
Джон Бон Джови — очень разносторонний человек. Один из самых влиятельных рокеров в музыкальной индустрии, выступал как актер в популярных телешоу. Несколько раз его признавали одной из самых привлекательных знаменитостей. Кроме того, Джон — известный политический активист. Однако мало кто знает о его благотворительной работе, хотя это выделяет его среди многих коллег по цеху. Певец является владельцем 2 ресторанов, в которых малообеспеченные люди могут питаться бесплатно.
AdMe.ru хочет рассказать вам о проекте, в рамках которого было приготовлено уже более 104 800 бесплатных обедов. А из бонуса в конце статьи вы узнаете еще несколько неожиданных фактов об этом неординарном музыканте.
Некоммерческая организация (НКО) Soul Kitchen находится под управлением JBJ Foundation — учреждения, которое возглавляет артист (JBJ — его инициалы). В меню Soul Kitchen блюда не имеют цены, поэтому счет можно оплатить по желанию. У тех, кто может это сделать, просят пожертвование в размере $ 20. Люди, которые не располагают такой суммой, могут отработать обед, помогая на кухне.
Согласно данным на сайте ресторана, 54 % блюд на сегодняшний день были оплачены пожертвованиями. Стоимость 46 % заказов была покрыта с помощью волонтерской работы. Поэтому один из девизов ресторана — «Всем добро пожаловать за стол!».
Первое заведение сети открылось в октябре 2011 года в районе Ред Бэнк, Нью-Джерси. Это штат, в котором родился Бон Джови и в честь которого он назвал свой 4-й альбом (1988). Второй ресторан был открыт в 2016 году в районе, сильно пострадавшем от урагана «Сэнди» 4 годами ранее.
«Наша миссия — менять мир к лучшему и работать над такими проблемами, как голод и отсутствие крова», — объяснил Джон во время открытия 2-го ресторана. «В нашем меню нет цен. Так что, если у человека нет денег — еду можно отработать. Нужно накрывать на стол, мыть посуду, работать в огороде», — добавил Бон Джови.
В Soul Kitchen нельзя забронировать столик. Обедающие садятся за общий стол в порядке очереди и часто едят бок о бок с незнакомыми людьми. Таким образом социальное взаимодействие становится более непринужденным и финансовые проблемы не мешают общению. Голодные люди, которым просто необходима порция горячей еды, имеют право сесть за стол раньше других.
Меню состоит из 3 блюд американской кухни. Оно меняется каждые 10 дней. На первое подается салат или суп. Второе блюдо — мясное или рыбное (вегетарианская и безглютеновая еда также всегда доступна). И, наконец, сезонный десерт. Блюда готовятся из питательных органических ингредиентов из собственного сада ресторана и фермы, принадлежащей НКО.
Вы можете взглянуть на меню на сайте ресторана.
