
# Des chefs au top à Pujaudran

Published at: **2019-11-03T05:38:49+00:00**

Author: **P.M.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/des-chefs-au-top-a-pujaudran,8520151.php)

En 20 ans de décades gastronomiques, les cuisines du Puits-Saint-Jacques à Pujaudran, aux portes de toulouse, ont vu défiler tout ce que la France compte de chefs inventifs et généreux, des sœurs Fagegaltier à Mauro Colagreco en passant par Mathieu Guibert, Romain Fornell, etc.
A quatre mains avec le «Toqué d'Oc» Bernard Bach, et à six mains depuis que William Candelon prend ses marques de chef, c'est le double étoilé Philippe Mille, du Relais & Château des Crayères, à Reims, qui propose ce mois-ci en Gascogne un menu en sept dégustations propre à célébrer les fêtes avant qu'elles n'arrivent !
Couteaux sauvages et caviar, Saint-Jacques (exercice obligé) et turbot ivre de champagne côté mer ; œuf des sous-bois et filet de canard taillé au couteau enserré dans son jus laqué côté terre, le menu du meilleur ouvrier de France rémois a des accents célestes. Il se termine en deux desserts, une poire safranée et en sorbet noir de vanille, et une variation de figues taillées en petits grains, façon caviar comme un clin d'œil décoché à l'entrée.
Ceux qui seront parvenus à conserver leur rond de serviette argenté reviendront chez Bach et Candelon pour le deuxième invité des Décades, Pierre Augé, de «La maison de Petit Pierre», à Béziers, à partir du 20 novembre. Représentant de la nouvelle génération de cuisiniers passés par Top Chef, ce vainqueur de 2014 se présente à un «choc de champions» sans compétition si ce n'est pour le plaisir des convives. Il y aura des Saint-Jacques, du turbot au caviar, du chevreuil et deux desserts. Et pour bousculer les habitudes, le dîner commencera par un cappuccino (de champignons) et une île flottante !
Les décades gastronomiques du Puits Saint-Jacques, Pujaudran, Gers, jusqu'au 29 décembre, 140 €, 55 € accord vins. Tél.05 62 07 41 11.

        Voir les commentaires
      
