
# 
        هفته‌های آینده بخشی از اطلاعات به دست آمده از روح‌الله‌زم اطلاع‌رسانی می‌شود
      

Published at: **2019-11-05T11:50:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/638294/%D9%87%D9%81%D8%AA%D9%87%E2%80%8C%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%A2%DB%8C%D9%86%D8%AF%D9%87-%D8%A8%D8%AE%D8%B4%DB%8C-%D8%A7%D8%B2-%D8%A7%D8%B7%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A7%D8%AA-%D8%A8%D9%87-%D8%AF%D8%B3%D8%AA-%D8%A2%D9%85%D8%AF%D9%87-%D8%A7%D8%B2-%D8%B1%D9%88%D8%AD%E2%80%8C%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%87%E2%80%8C%D8%B2%D9%85-%D8%A7%D8%B7%D9%84%D8%A7%D8%B9%E2%80%8C%D8%B1%D8%B3%D8%A7%D9%86%DB%8C-%D9%85%DB%8C%E2%80%8C%D8%B4%D9%88%D8%AF)

به گزارش بولتن نیوز، غلامحسین اسماعیلی در ادامه دوازدهمین نشست خبری خود در پاسخ به سوال یکی از خبرنگاران مبنی نمایشی خواندن اقدامات قوه قضائیه از سوی رئیس جمهور اظهار کرد: نه اهل تبلیغات، نه اهل وعده و نه اهل شعار هستیم. آنچه بیان می‌کنیم جنبه شعاری ندارد و آنچه بیان می‌شود گزارش عملکردهاست و مردم امروز عملکرد قوه قضائیه را می‌بینند و به این عملکرد امیدوار شده‌اند و اصرار به تداوم این شیوه هستند. یکی از خواست‌های به حق مردم این است که نکند این اقدامات مقطعی باشد و ما هم روند اجرای عدالت را استمرار خواهیم داد. بالاخره یک جراحی اتفاق می‌افتد و این جراحی جاهایی درد دارد و ممکن است خوشایند فرد یا دستگاه بیمار نباشد اما عاقبت خوبی بدارد.
 
وی در پاسخ به سوال دیگری مبنی بر فروش «وی‌پی‌ان‌»ها توسط برخی مراجع دولتی و بحث پول‌های کثیف حاصل از این اقدام گفت: عموماً فضای مجازی کشور نیازمند مدیریت است و نباید اجازه داد این فضا به خانه امن برای افراد سودجو و فرصت‌طلب و بزهکاران حرفه‌ای تبدیل شود. مدیریت فضای مجازی هم عزم ملی می‌طلبد و سال‌هاست وعده داده‌اند که برای مدیریت فضای مجازی کشور، شبکه ملی ما راه‌اندازی شود و فضای مجازی کشور بر بستر شبکه ملی باشد تا بتوانیم به نحوه شایسته‌ای آن را مدیریت کنیم اما هنوز به سرانجام نرسیده است.
 
سخنگوی قوه قضائیه اضافه کرد: گام‌هایی برداشته شده اما ما سرانجام را مطالبه می‌کنیم. در این فضا برخی افراد سودجو و فرصت‌طلب در این فضا مرتکب اعمال مجرمانه می‌شوند و ناچاراً در قبال فیلترینگ این شبکه‌ها، برخی به بهره‌برداری از «وی پی ان‌»ها پرداختند و ما معتقدیم با هر عمل خلاف قانون باید مقابله کرد از جمله بحث وی پی‌ ان‌ها. ضمن اینکه قانون ما نیز در این ارتباط یک مقدار ناقص است و ما برای اینکه کار زمین نماند، از عمومات قانونی استفاده می‌‌کنیم و خواسته ما این است که مجلس قانون جرایم رایانه‌ای را مورد بازبینی قرار دهد.
 
وی در پاسخ به این سوال که روح الله زم آیا مورد بازجویی توسط بازپرس قرار گرفته است یا خیر و اتهام وی محاربه است یا خیر گفت: در این پرونده در گام اول تحقیقات مفصلی انجام شده و مستندات فراوانی به دست آمده و بر اساس تحقیقات و مستندات حاصله، ارتباط مستمر و وابستگی این فرد به سرویس‌های بیگانه محرز شده است و نحوه ارتباط مشخص شده و وجوهی که از سرویس‌های اطلاعاتی کشورهای مختلف اخذ کرده احصا شده و در این قصه مطالب خیلی خوبی در اختیار داریم.
 
اسماعیلی افزود: علاوه بر آن مشخص شد این فرد یک حالت سرکردگی و محوریت برای بسیاری از شبکه‌های ماهوره‌ای خارج از کشور پیداکرده بود و این ارتباطات و مرجعیت و محوریت این شخص بدست آمده است. این شخص حلقه ارتباط برخی از شبکه‌ها با سرویس‌های بیگانه بوده که اطلاعات لازم بدست آمده است و اشراف خوبی در خصوص سرویس‌های اطلاعاتی بیگانه ایجاد شده است و ان‌شاالله در گام‌های بعدی و هفته‌های آتی نسبت به سایر نتایج بدست آمده در این پرونده اطلاع رسانی انجام می‌شود. عنوان دقیق اتهام را همیشه گفتیم که پرونده مراحل قضایی خودر ا طی نکرده، از بیانش معذوریم.
 
انتهای پیام/
