
# Елена Летучая легла на доску для серфинга через два года после травмы

Published at: **2019-11-05T20:40:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/elena-letuchaya-legla-na-dosku-dlya-serfinga-cherez-dva-goda-posle-travmy/)

40-летняя Елена Летучая отдыхает на Мальдивах. Экс-ведущая шоу «Ревизорро» в откровенном купальнике позировала на доске для серфинга.
Телезвезда поделилась с поклонниками яркими моментами отпуска. Блондинка показала, как плыла на доске для серфинга по просторам Индийского океана.
Елена выбрала откровенный наряд. Телеведущая надела черный раздельный купальник с белыми вставками, из которого проглядывались очертания ее груди. Летучая распустила волосы и осталась без макияжа.
Россиянка рассказала, что из-за перенесенной травмы долгое время не занималась серфингом. «Было приятно вновь почувствовать под собой доску в океане. После 2-годичного перерыва и травмы в Коста-Рике. Надо возвращаться на лайн-ап», — сообщила Елена.
Поклонники восхитились телеведущей и выразили свои эмоции от ее откровенного купальника. «Какой у вас шикарный наряд», «Черный цвет вам к лицу», «И пусть все волны падут к вашим ногам», — прокомментировали фолловеры.
Елена также порадовала подписчиков необычным достижением. Летучая поймала огромную золотую рыбу. «Алмазный люциан», — ответила Елена на вопросы пользователей о том, что же это за «зверь».
Ранее ведущая поделилась секретами красоты с поклонниками. Она рассказала о том, что позволяет ей поддерживать тело в форме и показала на Мальдивах свои любимые упражнения. В этом году звезда вместе с мужем появилась на красной дорожке Канн.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
