
# Американские истребители не смогли догнать российский Ту-160

Published at: **2019-11-07T21:35:00+00:00**

Author: **Елена Горчитца**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/incidents/2360574?utm_source=yxnews&utm_medium=mobile&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)


        МОСКВА, 8 ноября, ФедералПресс. Ту-160 установил максимальный угол стреловидности крыльев, включил форсаж и ушел от двух сопровождавших его истребителей США пятого поколения F-35A Lightning II.
      
Инцидент произошел в начале ноября в ходе планового полета над Японским морем. Российский сверхзвуковой стратегический бомбардировщик-ракетоносец Ту-160 попал в поле радаров истребителей США пятого поколения F-35A Lightning II. Американские пилоты пытались приблизиться к российскому самолету, но не преуспели. Ту-160 установил максимальный угол стреловидности крыльев, включил форсаж и легко ушел от преследователей. Об этом сообщают Известия со ссылкой на китайский портал Sina.
Издание уточняет, что российский стратегический бомбардировщик весит 110 тонн и развивает скорость до 2,2 тысяч км/ч. Американские истребители F-35 весят почти в 10 раз меньше, и предел их скорости составляет 1,93 тысяч км/ч.
Китайский информационный портал Sina отметил, что бомбардировщик, летящий быстрее истребителей, можно назвать значимым техническим преимуществом.
Напомним, стратегический бомбардировщик-ракетоносец Ту-160 на данный момент является самым мощным и самым крупным сверхзвуковым самолетом в мире. На самолёте установлено 46 мировых рекордов. Среди летчиков получил прозвище «Белый лебедь».

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
