
# Kongres PSSI: La Nyalla Absen, 9 Calon Ketua PSSI Lain Datang

Published at: **2019-11-01T09:23:40+00:00**

Author: **Antara, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267197/kongres-pssi-la-nyalla-absen-9-calon-ketua-pssi-lain-datang?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Sembilan calon ketua PSSI periode 2019-2023 berkomitmen hadir di kongres pemilihan PSSI. Jadwal kongres luar biasa (KLB) PSSI rencananya digelar 2 November 2019 di Jakarta.
Juru bicara sembilan calon ketua PSSI tersebut, Fary Djemy Francis, mengatakan akan datang di kongres. “Kami akan mengikuti kongres tanggal 2 November besok. Namun kami berharap pemerintah dan FIFA memastikan kongres berjalan sesuai Statuta FIFA,” kata Fary, Jumat, 1 November 2019.
Meski demikian, Fary tidak bisa memastikan apakah delapan kandidat ketua PSSI dapat menjalani dan mengakui hasil kongres. “Semua tergantung dinamika yang terjadi dari kongres itu setiap menitnya,” sebut Fary.
Sementara kandidat lainnya, La Nyalla Mattalitti, menegaskan tidak akan datang ke kongres PSSI. Menurut dia, kongres yang sah digelar pada Januari 2020 sesuai dengan kesepakatan awal dan arahan FIFA bukannya pada 2 November 2019.
Di kongres PSSI nanti, total ada 11 calon yang akan memperebutkan kursi ketua umum PSSI periode 2019-2023. Mereka adalah Arif Wicaksono, Aven Hinelo, Bernhard Limbong, Benny Erwin, Fary Djemy Francis. Lalu, La Nyalla Mattalitti, Mochamad Iriawan, Rahim Soekasah, Sarman El Hakim, Vijaya Fitriyasa, dan Yesayas Oktavianus.
Selain memilih posisi ketua, kongres pemilihan juga akan menunjuk 15 personil Komite Eksekutif (Exco) PSSI 2019-2023, yaitu dua wakil ketua umum dan 12 anggota exco. Kongres dijadwalkan digelar di Hotel Shangri-La, Jakarta.
