
# 14-latka była nieprzytomna, więc do gwałtu nie doszło. Drugi dzień protestów w Barcelonie

Published at: **2019-11-03T07:46:00+00:00**

Author: **mjz/adso**

Original: [TVN24](https://www.tvn24.pl/wiadomosci-ze-swiata,2/protesty-kobiet-po-wyroku-w-sprawie-zbiorowego-gwaltu-w-manresie,982502.html)

W czwartek prowadzący sprawę sędzia skazał pięciu mężczyzn z katalońskiej Manresy na kary od 10 do 12 lat więzienia. Uznał, że mężczyźni "wykorzystali seksualnie" nastolatkę, ale jej nie zgwałcili. W takim wypadku kara wyniosłaby od 15 do 20 lat więzienia.
W swym orzeczeniu sąd w Barcelonie podkreślił, że do gwałtu nie doszło, ponieważ napastnicy nie użyli siły wobec 14-letniej dziewczynki, która znajdowała się pod wpływem alkoholu i straciła przytomność.
Skazani wykorzystali nieletnią w 2016 r. podczas zabawy w porzuconej fabryce w katalońskim mieście Manresa.
W skład grupy, która dopuściła się przestępstwa wchodzili dwaj obywatele Hiszpanii, dwaj Kubańczycy oraz Argentyńczyk.
Do protestów w związku z wyrokiem doszło także w piątek.
Zakończony w czwartek proces jest zbliżony do sprawy grupy "La Manada", której pięciu członków Sąd Najwyższy Hiszpanii skazał w czerwcu 2019 roku na karę więzienia od 15 do 17 lat za gwałt. W 2016 r. dopuścili się oni agresji na tle seksualnym wobec nastolatki w Pampelunie, w północno-wschodniej Hiszpanii.
W procesie pierwszej instancji, w 2018 r., członkowie "La Manady", w której skład wchodził m.in. były wojskowy i policjant, zostali skazani na 9 lat więzienia; sąd w Nawarze orzekł bowiem karę "za wykorzystanie seksualne" nieletniej, ale nie gwałt na niej.
Zbulwersowało to opinię publiczną, media wskazywały, że kara jest zbyt łagodna. Gdy w styczniu 2019 r. sąd apelacyjny w Sewilli zwolnił skazanych z więzienia, godząc się na karę w zawieszeniu, wywołało to protesty w całej Hiszpanii. Ostatecznie SN uznał w czerwcu tego roku, że młoda Hiszpanka została nie tyle "wykorzystana seksualnie", co "zgwałcona". W hiszpańskim kodeksie karnym oba te przestępstwa są odmiennie karane.
We wrześniu tego roku prokuratura generalna w Madrycie przedstawiła statystyki, z których wynika, że w Hiszpanii nasila się zjawisko gwałtów zbiorowych, a rok 2019 może okazać się rekordowy pod względem liczby zgłoszonych policji przypadków tego typu przestępstw.
O ile w całym 2017 r. było ich 14, to tylko od stycznia do sierpnia 2019 r. zgłoszono ponad 40 gwałtów. W 2018 r. podobnych aktów przemocy odnotowano 59.
