
# 'Hachazo' a Siemens Gamesa en bolsa

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Luis A. Torralba**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/hachazo-a-siemens-gamesa-en-bolsa)

VALÈNCIA. 7:21 horas de ayer. La Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) publica un hecho relevante de Siemens Gamesa (SG), más concretamente de los resultados correspondientes a los nueve primeros meses de la cotizada domiciliada en Zamudio (Vizcaya). Y a priori eran buenos, dado que duplicó su beneficio hasta los 140 millones de euros. Pero las cuentas llevaban una sorpresa en forma de despidos, al anunciar un programa para recortar su plantilla en 600 empleados en todo el mundo durante los próximos dos años. Y el mercado le estaba esperando a que se iniciara la jornada bursátil y nada más abrir le metió un 'meneo' de casi un 15% al tocar los 10,950 euros, es decir, nuevos mínimos anuales.
Finalmente la aerogenadora dirigida por Markus Tacke despidió el día en los 11,735 euros tras dejarse en el camino un 8,68% en el que fue el peor comportamiento del centenar de valores que dan vida al Mercado Continuo español; además de acusar la mayor caída en bolsa desde el pasado 30 de julio, cuando se hundió un 17,65%. Con el cierre bajista de ayer, SG reducía sus ganancias anuales en el parqué hasta el 10,48%, lo que equivale a una capitalización de 7.993 millones de euros.
El fabricante de aerogeneradores también anunció un programa para recortar su plantilla en 600 empleados en todo el mundo durante los próximos dos años. El grupo prevé que 109 de los despidos anunciados se produzcan en España, según informaron fuentes sindicales a Europa Press. Una reestructuración que se llevará a cabo con "medidas blandas", con el fin de minimizar el impacto negativo sobre la plantilla, tal y como indició el consejero delegado de la compañía hispano-germana, Markus Tacke.
Siemens Gamesa y los sindicatos de la multinacional alemana crearán el próximo martes una mesa de empleo para informar de los centros afectados por el recorte de 109 empleos en España y buscar fórmulas no traumáticas para reducir su plantilla. Los recortes se producirán en los centros de oficinas del negocio 'onshore', por lo que se prevé que las oficinas de Zamudio (Vizcaya), Navarra y Madrid sean en las que más bajas se registren, según han informado fuentes sindicales a Europa Press. En la actualidad, SG cuenta con unos 3.500 trabajadores en España, de los que unos 2.300 están en Navarra, unos 600 en Zamudio y el resto en Madrid, según han indicado las citadas fuentes, que han criticado que a partir del último plan de bajas voluntarias y de salidas incentivadas, Siemens Gamesa ha contratado a unas 500 personas en las oficinas de España.
Para los sindicatos, es "inconcebible" que el plan de ajuste de 600 empleos en el mundo afecte a España, cuando la región del Sur de Europa es la única que ha dado beneficios. Los trabajadores que causen baja en la empresa tendrán una indemnización mínima de 45 días por año trabajado y los sindicatos trabajarán durante un periodo de dos meses en la mesa de empleo para que no haya ningún despido traumático.
El grupo, que hace dos semanas cerró la adquisición de activos de la alemana Senvion, indicó que esta reducción de plantilla afectará fundamentalmente a la unidad de negocio 'Onshore' y a áreas corporativas y que las negociaciones con los representantes de los trabajadores comenzarán esta mañana con la perspectiva de alcanzar un acuerdo en las próximas semanas.
Siemens Gamesa señaló que, a pesar de sus buenas perspectivas, "la presión de precios está afectando los márgenes de la industria eólica y consecuentemente la rentabilidad de los fabricantes". Así, el grupo nacido de la fusión de Gamesa con la división eólica de Siemens advirtió de que los factores adversos que afectan a la industria eólica se mantendrán en el corto plazo, "a pesar de las buenas perspectivas de futuro" y consideró que el ejercicio 2020 será "un año de transición", con unas ventas entre 10.200 y 10.600 millones de euros y un margen Ebit entre 5,5-7%.
Los analistas de Banco Sabadell consideraron que estas cifras se encuentran por debajo de las estimaciones y el consenso, que situaban las ventas en la horquilla de 11.000 millones de euros y 10.638 millones de euros y niveles de márgenes de 7,9% y 7-5%, respectivamente. A largo plazo, SG, que celebrará su 'Capital Markets Day' en el primer semestre de 2020, espera alcanzar un margen Ebit del 8-10% a partir del ejercicio 2022.
