
# Белый дом «готов» к возможному импичменту Трампа

Published at: **2019-11-01T20:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/v-belom-dome-zayavili-o-gotovnosti-k-lyubomu-resheniyu-po-impichmentu-trampa-50051211.html)

«Мы готовы к импичменту. [Спикер Палаты представителей] Нэнси Пелоси очень и очень ясно дала понять, что палата демократов собирается голосовать [за импичмент]», — заявила пресс-секретарь Белого дома Стефани Гришэм в интервью Fox News.
Гришэм выразила надежду, что демократы «придут в себя» и осознают, что Трамп не сделал «ничего плохого».
После ее комментария напрашивается вывод, что Белый дом считает импичмент вероятным, если не неизбежным, пишет The Hill.
Советник Белого дома Келлиэнн Конуэй позже сообщила, что импичмент «безусловно возможен» и что она «подготовлена» к результату.
31 октября Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
Расследование по импичменту Трампа инициировали после скандала вокруг телефонного разговора главы Белого дома и президента Украины Владимира Зеленского.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Перед этой беседой Трамп приостановил выделение военной помощи Украине.
Демократы расследуют вопрос о том, заблокировал ли Трамп военную помощь, чтобы оказать давление на Украину и, в конце концов, заставить Киев начать политически мотивированное расследование против своего оппонента.
Трамп настаивает, что разговор з Зеленским был «идеальным» и что в контактах с украинскими властями не было quid pro quo (услуга за услугу).
