
# «Ночь искусств» в Областной универсальной научной библиотеке

Published at: **2019-11-01T14:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИАСАР](http://riasar.ru/news/item/44333-noch-iskusstv-v-oblastnoj-universalnoj-nauchnoj-biblioteke)

3 ноября 2019 годав преддверии Дня народного единства Областная универсальная научная библиотека в пятый раз примет участие в мероприятиях ежегодной Всероссийской культурно-образовательной акции «Ночь искусств», которая известна своим девизом «Искусство объединяет». Ключевым мотивом всей программы будет искусство изображения произведений на сцене, а именно – театр, ведь 2019 год объявлен Годом театра в России.
В зале новых поступлений будет представлена книжно-иллюстративная выставка «Театральное отражение эпох: из истории саратовских театров», на которой можно будет ознакомиться с разнообразными изданиями о театральной истории Саратова. Среди них книги, уникальные издания XIX – начала ХХ вв., рецензии на спектакли, журнальные и газетные публикации. Из них можно узнать как об истории становления, так и о сегодняшнем дне театров нашего города, познакомиться с интересными постановками разных лет, саратовскими антрепризами, театральными портретами ведущих актеров саратовской сцены.
ПРОГРАММА МЕРОПРИЯТИЙ
ГУК «ОБЛАСТНАЯ УНИВЕРСАЛЬНАЯ НАУЧНАЯ БИБЛИОТЕКА»
В РАМКАХ ПРОВЕДЕНИЯ ВСЕРОССИЙСКОЙ АКЦИИ
«НОЧЬ ИСКУССТВ - 2019»
17.00 - 22.00 Выставка-инсталляция «Весь мир – театр»

        Зал новых поступлений
      
17.00 - 22.00 Книжно-иллюстративная выставка «Театральное отражение эпох: из истории саратовских театров»

        Зал новых поступлений
      
17.00- 22.00 Фотозона «Искусство театра и кино» в музыкальной гостиной«Под звуки прошлое встает и близким кажется и ясным»

        Холл перед региональным центром доступа 
        к информационным ресурсам Президентской
      

        библиотеки им. Б. Н. Ельцина
      
18.00 – 20.00 Библиоперфоманс «Саратов театральный»

        Зал новых поступлений
      
18.00 – 19. 30 Мастер-класс «Искусство перевоплощения: попробуй себя в роли героя знаменитой книги» (ведущая – Василиса Одоевская, руководитель театра-студии «Обратная перспектива»)

        Центр межкультурных коммуникаций
      
19.00 – 21.00Мастер-класс с элементами арт-терапии «Искусство общения» (ведущая – Елизавета Дулькина, психолог, педагог, игропрактик и тренер)

        Отдел краеведческой литературы
      
19.30 – 21.00 Кинопоказ ретрофильма «Цирк» (1936 г.)

        Региональный центр доступа к информационным ресурсам Президентской библиотеки им. Б. Н. Ельцина
      
20.30 – 22.00Библиовернисаж «Грани искусства» (концертная программа совместно с выставкой работ мастеров декоративно-прикладного искусства и художников)

        Зал новых поступлений
      
