
# Un homme entre dans un commissariat et agresse une femme à l’arme blanche à La Réunion: une enquête pour «apologie du terrorisme» ouverte

Published at: **2019-11-02T17:25:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149697/article/2019-11-02/un-homme-entre-dans-un-commissariat-et-agresse-une-femme-larme-blanche-la)


        Une enquête a été ouverte pour « apologie du terrorisme » après qu’un homme d’une vingtaine d’années, soupçonné d’avoir agressé samedi une femme à l’arme blanche en criant « Allah Akbar » dans un commissariat de Saint-Denis de la Réunion, a été interpellé et placé en garde à vue, a-t-on appris auprès du parquet.
      
Selon le procureur de Saint-Denis, Eric Tuffery, le suspect s’est jeté sur une jeune femme qui se trouvait dans le hall du commissariat en lui plaçant un couteau sous la gorge, avant d’être désarmé.
L’incident n’a pas fait de blessé.
Une enquête a été ouverte pour « violences volontaires et apologie du terrorisme », a précisé à l’AFP le procureur.
Originaire de Mayotte, le jeune homme vivait à La Réunion depuis plusieurs années. Il était connu des services de police, selon une source proche du dossier, qui n’a pas fourni plus de précisions.
Les motivations de l’agresseur ne sont pas encore connues à ce stade.
C’est la première fois qu’une agression de ce type se produit à l’intérieur d’un commissariat de La Réunion.
En 2017 à Saint-Benoît (est de La Réunion), un homme soupçonné de radicalisation islamiste avait tiré au fusil sur les policiers venus l’interpeller à son domicile. Deux fonctionnaires de police avaient été blessés.
En 2015, une filière djihadiste avait été démantelée à La Réunion. Elle était dirigée par un prédicateur salafiste alors âgé de 21 ans, qui avait incité plusieurs jeunes de La Réunion à partir faire le djihad en Syrie.
Cette agression intervient quelques jours après la visite du président Emmanuel Macron à La Réunion et à Mayotte.
