
# Samsung y Huawei encabezan la venta mundial de móviles, que aumenta por primera vez en dos años

Published at: **2019-11-01T08:00:29+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/industria/samsung-huawei-venta-mundial-moviles-aumenta-521551)

Desde el año 2017 la industria de los móviles veía con preocupación cómo las ventas caían de manera continuada. Después de dos años con un decrecimiento, en el tercer trimestre de 2019 se ha registrado un pequeño cambio, una subida de las ventas muy discreta, pero lo suficiente para devolver la esperanza a las marcas de smartphones. 
Tanto Canalys como Counterpoint registran ese crecimiento en la actividad del mercado de los móviles durante el tercer trimestre de 2019. Se trata de un sencillo 1% de crecimiento, impulsado, al parecer, por un cambio de estrategias en los principales fabricantes. 
Samsung y Huawei se posicionan a la cabeza del mercado, por distintos motivos. El año de estas dos compañías ha sido muy diferente, la compañía coreana ha dado un giro en su estrategia comercial, mientras que el gigante chino ha tenido que enfrentarse al bloqueo estadounidense. Apple y Xiaomi les siguen en el ranking pero con ligeras bajadas en las ventas. 
Para empezar está Samsung, esta empresa ha vendido un 11% más de terminales que en el mismo trimestre del año pasado. Ha terminado el tercer trimestre de 2019 con un volumen de 78,9 millones de dispositivos enviados, esto implica que ha aumentando su participación en el mercado mundial del 20,4% en el tercer trimestre de 2018 al 22,4% en el tercer trimestre de 2019.
Según los analistas de Canalys, estas buenas cifras son el resultado de dos cambios en la estrategia de negocio de Samsung. Por un lado han impulsado sus móviles de gama media con mejores características y precio más competitivos como en el caso de la familia Galaxy A donde se han presentado móviles como el Galaxy A80 y el A50. Por otro lado, también les ha funcionado muy bien la idea de aumentar la variedad de modelos dentro de una misma familia como los Galaxy S10 que cuenta con modelos con 5G, Plus o Lite. 
En segundo lugar está Huawei que ha conseguido un crecimiento mayor que el de Samsung, envió 66,8 millones de dispositivos, un 29% más que en el tercer trimestre del 2018. A pesar de la lucha que ha mantenido con el Ejecutivo de Estados Unidos dirigido por Donald Trump y que les prohibió comercializar sus móviles con los servicios de Google, la empresa sigue manteniéndose fuerte, principalmente en casa. 
Canalys advierte que Huawei aún está en riesgo por culpa de esta guerra comercial, pero que los apoyos que está recibiendo por parte de sus compatriotas les están valiendo para crecer en la lista de ventas mundiales. Experimentó un crecimiento del 66% a expensas de sus competidores locales, sin embargo su crecimiento en los mercados extranjeros no ha sido tan significativo.
En cuanto a los siguientes en la lista, Apple ha perdido un 12.3% de cuota de mercado en el tercer trimestre de 2019. A pesar de haber presentado tres nuevos modelos en este periodo, la compañía sólo ha enviado 43,5 millones de unidades durante este trimestre en comparación con los 46,9 millones del año pasado. 
Xiaomi también ha bajado un 3% en los envíos de teléfonos inteligentes, mientras que Oppo ha conseguido un aumento de volumen de ventas del 6% para terminar con una cuota de mercado del 9,1%. Veremos si en el cuarto trimestre ese pequeño crecimiento de las ventas mundiales se mantiene y si las marcas continúan en estas posiciones. 
