
# Supremo poderá abrir uma das grandes caixas pretas da Lava Jato, por Luis Nassif

Published at: **2019-11-05T19:28:46+00:00**

Author: **Luis Nassif**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/supremo-podera-abrir-uma-das-grandes-caixas-pretas-da-lava-jato-por-luis-nassif/)

Um episódio que passou despercebido revela, bem, o envolvimento do Ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, com a Lava Jato e sua parcialidade absurda.
Certo dia, um delegado de Curitiba mandou um ofício criticando a cópia do Drousys, o sistema de ERP [gestão empresarial] da Odebrechet que, segundo ele, tinha vindo adulterado da Suíça. Juntou o ofício na ação penal de Lula.
Ao perceber o engano, o então juiz Sérgio Moro alegou que o ofício não tinha interesse, e ordenou o translado para um determinado arquivo, do qual a defesa de Lula nunca tinha ouvido falar. Descobriu-se, com isso, que havia autos secretos não acessados pela defesa.
Foram, então, ao Supremo com uma reclamação alegando que o tal arquivo tinha informações valiosas para a defesa, pois colocando em dúvida o sistema. Em um instante de distração, monocraticamente Fachin considerou a reclamação pertinente e autorizou o acesso.
Quando recebeu o ofício do Supremo, a juíza Gabriela Hardt se recusou a cumprir a ordem. Intimou a Odebrecht e o Ministério Público Federal para se manifestar e enviou ofício a Fachin dizendo que não iria dar o acesso.
Era uma desobediência que afrontava a autoridade do Supremo. A reação de Fachin foi colocar panos quentes. Informou que mandaria fazer uma perícia. A defesa sustentou que não estavam pedindo perícia, mas acesso aos autos. Fachin proferiu quatro ou cinco decisões, tipo ‘não sei bem do que estão falando’, e não permitiu o acesso aos autos.
Embora sua primeira decisão tenha transitado em julgado, está em curso um agravo regimental para a Segunda Turma. Ontem, o Ministro Ricardo Leandowski pediu vista. Pedindo, o caso sai do plenário virtual e será julgamento presencialmente.

        Leia também:  "Novo AI-5": Confira a nota da presidência da Câmara contra Eduardo Bolsonaro
      
Dependendo da decisão da Segunda Turma, será aberta uma das maiores caixas pretas da Lava Jato.
As duas maiores caixas pretas continuarão indecifradas: o que ocorreu com Luiz Edson Fachin e Luis Roberto Barroso para uma virada tão radical em sua biografia.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
"o que ocorreu com Luiz Edson Fachin e Luis Roberto Barroso para uma virada tão radical em sua biografia." Não seria surpresa encontrar, nessa caixa-preta, covardia e vaidade. É uma estratégia recorrente, pode reparar: a pessoa, denunciando as mazelas da elite, ganha os holofotes da mídia. E aí, quando a elite percebe que a pessoa tomou gostinho pela fama, pela grana, pelo prestígio, coopta essa pessoa que, por sua vez, fica com o seguinte dilema: "Mantenho as denúncias e a mídia me abandona e retira de mim o bem viver que me deu OU sigo a "regra do jogo", interrompo com as denúncias - embora possa manter o repertório de frases de efeito e quem "impactam" a classe média as "pessoas de bem" -, falo das profundezas d'alma e ganho os tubos com palestas "motivacionais". Eventualmente ganho até um avantalzinho maçon, uma medalha qualquer?" Repara só: é só ameaçar o establishment que, antes de anulá-lo, ele tentará te comprar. E aí é só vender. É uma indústria padrão, um produto num pacote fechado. Karnal (entre outros) que o diga... "Na densa floresta feliz prolifera A linhagem da fera feroz Ciclones de estrelas Desenham-se Livres e fortes diante de nós E eu [só] com minha voz"... (Caetano, "Love, love, love")
Na AP470, tb tinha um processo secreto. A defesa do Pizzolato, tentou, em vão ter acesso. O Judiciário nativo, mostrou a cara com Mensalão e Lava Jato. É bom que fique claro que o judiciário, sempre funcionou assim. A única diferença é que, da AP 470 pra cá, o STF é submetido ao MPF. A última instância do judiciário não é mais o STF. E, o TSE, perdeu completamente, a relevância, assim como CNJ.
Será que Fachin realmente, em seu íntimo, tinha esse perfil socialista? O conheci no fim dos anos 80, bem de perto. Sugiro ao repórter que realize uma séria investigação, entrevistando com profundidade ex-alunos ex-alunos da PUC/PR sobretudo os bolsistas e os do crédito educativo, ex-componentes da extinta União Geral de Bairros de Curitiba, da CPT e das demais ONGs em que teve atuação.
