
# Прогноз і ставка. «Реал Сосьєдад» – «Леганес»: господарі здобудуть перемогу

Published at: **2019-11-07T13:02:00+00:00**

Author: **Наталя Касьянова**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-real-sos-yedad-leganes-gospodari-zdobudut-peremogu/)

В стартовому матчі 13-го туру іспанської Прімери між собою зіграють «Реал Сосьєдад» та «Леванте». «Рейтинг Букмекерів» радить ставити на перемогу господарів.

        22:00, 08 лис 2019
      
«Реал Сосьєдад» має в своєму активі 22 пункти і ділить першу сходинку турнірної таблиці Ла Ліги з мадридським «Реалом» та «Барселоною», хоча у грандів є очна дуель в запасі. Сан-Себастьянці дуже вдало грають на виїзді, а ось на рідному стадіоні «Аноета» програли дві зустрічі з п’яти зіграних. Якщо вдасться покращити цей показник, можна сміливо заявляти про свої наміри посісти лігочемпіонівські місця в кінці сезону.
В п’ятницю господарям не допоможе травмований Мартін Едегор, який набрав феноменальну форму та може претендувати на кращого гравця команди наряду з Мікелем Оярсабалем та Мікелем Меріно. Втрата Мартіна дещо вдарить по креативу в атаці, але суперників рівня нинішнього «Леганеса» потрібно перемагати і за більших проблем.
«Леганес» знаходиться на дні Прімери. Єдина перемога була здобута в матчі з «Мальоркою», хоча той матч був повність нічийним. Хлопці Луіса Чембраноса можуть створити труднощі будь-якому супернику, вони грають самовіддано та не шкодують сил і здоров’я, проте їм не вистачає майстерності та класу.
Думаю, «Леганес» може дати справжній бій господарям, але позитивний для себе результат не втримає. Ставлю не перемогу клубу «Реал Сосьєдад» за коефіцієнт 1,68.
