
# Flitterwochen-Villa kostet 11 500 Euro – pro Nacht!

Published at: **2019-11-07T12:51:15+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/jennifer-lawrence-flitterwochen-villa-kostet-11-500-euro-pro-nacht-65875490.bild.html)


        Was die Flitterwochen angeht, gönnt man sich ja gerne ein bisschen was. Wenn man Oscar-Gewinnerin ist, fällt das „bisschen“ etwaaaas größer aus.
      
Am 19. Oktober haben sich die Oscar-Gewinnerin Jennifer Lawrence (29, „Red Sparrow“) und Galerist Cooke Maroney (34) vor 150 Gästen (darunter Emma Stone und Adele) und vor der opulenten Kulisse der Belcourt Mansion im US-Bundesstaat Rhode Island das Jawort gegeben.
Jetzt flittern die beiden vor ebenso opulenter Kulisse in Indonesien. Ihr Domizil? Das 5-Sterne-Resort Nihi Sumba – zwei Mal infolge vom Magazin „Travel + Leisure“ zum besten Hotel der Welt ausgezeichnet. Das verspricht Großes – und groß ist auch der Preis.So sollen Lawrence und ihr frisch angetrauter Ehemann das Mandaka-Anwesen bestehend aus FÜNF Villen gemietet haben. Kostenpunkt PRO Nacht: rund 11 500 Euro.
Dafür gibt es aber auch jeden Luxus, den man sich vorstellen kann.

        Himmelbetten, handgemachte Schokolade in der Minibar, traumhafter Blick auf den Indischen Ozean und vieles mehr – Jennifer Lawrence dürfte es in ihren Flitterwochen an nichts fehlen.
      

        Ein Insider sagte dem 
        
          „People“-Magazin
        
        , dass Jennifer und ihr Cooke bereits mehrere der angebotenen Ausflüge in Anspruch genommen haben, darunter Ausritte am Strand und Trips zu nahe gelegenen Dörfern.
      
Ein Besuch des Resort-eigenen Spas wird bestimmt auch auf Jennifers To-do-Liste zu finden sein.
Wie lange die beiden in den Flitterwochen bleiben, ist nicht bekannt.

        Bei all dem Luxus, den das 5-Sterne-Resort bietet, fällt es sicherlich auch einer Oscar-Gewinnerin schwer, wieder nach Hause zu fahren...
      
