
# Unión se adelanta para llegar con más descanso

Published at: **2019-11-01T15:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/212940-union-se-adelanta-para-llegar-con-mas-descanso-el-plantel-viajo-a-buenos-aires-para-esperar-el-encuentro-del-domingo-ante-banfield-actualidad-tatengue.html)

Leo Madelón resolvió adelantar los planes y el viaje. El plantel partió este viernes a Buenos Aires. No fue necesario que exprese razones porque se caen de maduras. Había que mitigar los efectos del poco tiempo de descanso entre un partido y el otro. Unión jugó el miércoles y debe enfrentar el domingo al mediodía a Banfield. En consecuencia, el entrenador alteró los planes normales —el plantel siempre viaja un día antes del partido— y lo hizo esta vez con otro más de anticipación, para descansar viernes y sábado a la noche en capital federal, aguardando el encuentro frente al equipo de Falcioni, que viene de empatar en un duro partido ante Racing, en el cilindro de Avellaneda.
¿Y el equipo? Desde que arrancó esta racha de buenos resultados (tres victorias y dos empates), la base titular de Unión se viene manteniendo. Pero el técnico dejó picando la posibilidad de alguna variante cuando habló ante la prensa, luego del encuentro del miércoles.Es que el segundo tiempo fue distinto al primero. La entrada de Cavallaro le dio una frescura y un juego que el equipo no había tenido en el primer tiempo. Contribuyó el mezquino Independiente, que traicionando su estilo y su historia, se metió atrás (estaba con uno menos) y le regaló terreno y pelota a Unión.
¿Hará algún cambio?. La duda surge como consecuencia de lo que dijo luego del partido y de lo que se podría llegar a presumir teniendo en cuenta el flojo rendimiento que tuvo Unión en el primer tiempo. Después se mejoró en el segundo y Juan Ignacio Cavallaro fue el encargado de “ponerse el equipo al hombro”.
Perdiendo 2 a 0, Madelón optó por la salida de uno de los dos “5” y fue así que eligió a Acevedo. Las circunstancias imponían arriesgar y por ello cambió a un volante con características más defensivos por uno que se sume al ataque. Pensar en que esa podría ser la modificación desde el arranque, es una posibilidad que no se manifiesta como muy concreta. Si Madelón decide que entre Cavallaro, aprovechando lo bueno que dio en el segundo tiempo ante Independiente cuando el equipo pudo revertir la situación, dominar el partido y llegar a un justo empate, sería para ocupar un extremo en la mitad de la cancha o para sumarse al ataque, pero nunca resignando la chance de jugar con un doble cinco.
Entonces, más allá de las declaraciones de Madelón y de esa puerta abierta para hacer un cambio que dejó, la realidad es que podría volver a repetir el equipo que, luego de cuatro derrotas consecutivas, abrió este abanico de buenos resultados que está maquillando la campaña.
Moyano; Martínez, Gómez Andrade, Bottinelli y Corvalán; Bonifacio, Acevedo, Elías y Carabajal; Bou y Mazzola serían, en principio, los que salten al campo de juego del Florencio Sola para jugar el partido del domingo al mediodía.
La novedad en la lista de viajeros, es que se suman Federico Milo (ausente de todo en el encuentro ante Independiente) y Brian Alvarez, ya recuperado de las molestias que le impidieron tener continuidad.
Alvarez es un jugador que proviene de Racing, había arrancado el año con muchas posibilidades porque fue titular ante Boca, en el amistoso de enero en Mar del Plata y se lesionó. A partir de allí arrancaron sus “desdichas” y en este torneo todavía no jugó, más allá de que integró el banco de suplentes en dos ocasiones.
Cuando jugó ante Boca y se lesionó, en su lugar entró Lotti y Fragapane, que estaba jugando arriba, pasó al medio. Esa noche, Lotti marcó los dos goles, se frenó su pase a Arsenal (que estaba en la B Nacional) y se quedó a jugar en Unión.

        Arboleda fue la figura
      
Mauricio Arboleda, el arquero de Banfield, fue la figura del encuentro que se jugó el miércoles en Avellaneda ante Racing y que terminó igualado en cero.
“No tuvimos la suerte de hacer el gol, pero estoy muy contento con el grupo porque si le das una ventaja muy grande a Racing, no te perdona. Esta cancha no es para nada fácil. Fue una final más y ahora estamos pensando en Unión y después pensaremos en el clásico. Cada partido es diferente, pero tratamos de hacer lo posible para sumar”, señaló el arquero de Banfield.
Además, en referencia a los insultos que recibió durante todo el partido por parte de los hinchas de la Academia, aclaró: “La verdad es que yo no tengo nada con la gente de Racing. Eso es un tema de ellos y yo me entrego al equipo como siempre lo hago”.
También, Arboleda se mostró agradecido por la posibilidad que le dio Julio Falcioni tras siete meses de inactividad: “La verdad es que Julio siempre me brindó mucha confianza. Respeto también a Esteban Conde y, tanto él como yo, estamos en un gran momento”.

        Diferenciado
      
Matías Moya, Rodrigo Arciero, Nicolás Bertolo y Franco Quinteros fueron los cuatro jugadores que entrenaron de manera diferenciada antes del partido ante Racing. Es posible que alguno de ellos, sobre todo el último, esté en condiciones de ser tenido en cuenta por Falcioni.

        Perdió la reserva
      
En un vibrante partido que se jugó este viernes a la mañana en Buenos Aires, Banfield derrotó a Unión con dos goles finales convertidos en tiempo de descuento, por 3 a 2.
Los dos goles del equipo del Tato Mosset fueron marcados por Pussetto. El equipo comenzó el partido con Alan Sosa; Gerometta, Samaniego, Ledesma y Esquivel; Torres, Ceratto, Berrón y Bucca; Pussetto y Machuca.
