
# El CD Vitoria se lleva tres puntos después de derrotar 2-1 al Lagun Onak

Published at: **2019-11-03T17:55:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cd-vitoria-se-lleva-tres-puntos-despues-de-derrotar-2-1-al-lagun-onak-7712924)

El Vitoria sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-1 contra el Lagun Onak este domingo en los Campos de fútbol Olaranbe. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El CD Vitoria llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Tolosa CF fuera de casa (0-4) y el otro ante el SCD Durango en casa (3-0) y por el momento llevaba una racha de tres derrotas consecutivas. Por parte del equipo visitante, el Lagun Onak no pasó de las tablas con un marcador de 1-1 frente al Santutxu. Tras el resultado obtenido, el conjunto rojillo es tercero al finalizar el encuentro, mientras que el Lagun Onak es decimosexto.
La primera parte del enfrentamiento comenzó de modo inmejorable para el conjunto azpeitiarra, que estrenó el marcador gracias a un gol de Donazar instantes después del inicio del encuentro, en el minuto 1. Puso el empate el equipo rojillo con un tanto de Mari a los 38 minutos, concluyendo el primer periodo con un 1-1 en el luminoso.
Después de la reanudación llegó el gol para el equipo local, que dió la vuelta al luminoso con un gol de Unai a los 79 minutos, terminando de esta manera el duelo con un resultado definitivo de 2-1.
Con estos tres puntos, el Vitoria ocupó el tercer puesto con 25 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Zubizarreta se situó en el decimosexto puesto con 12 puntos al finalizar el partido.
La próxima jornada el equipo rojillo jugará a domicilio frente al San Ignacio, mientras que el Lagun Onak buscará el triunfo en su feudo ante el Pasaia KE.
