
# В СБУ анонсировали обнародование новых весомых результатов в деле Гандзюк

Published at: **2019-11-03T16:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/v_sbu_anonsyrovaly_obnarodovanye_novih_vesomih_rezultatov_v_dele_gandzyuk_1682641)


        В ближайшее время СБУ и Генпрокуратура проинформируют общество о новые весомые результаты в деле Екатерины Гандзюк.
      
Об этом на встрече с активистами и представителями СМИ заявил руководитель Главного следственного управления Службы Богдан Тиводар, сообщает пресс-служба ведомства.
«Уголовное производство о нападении на Екатерину Гандзюк передано в СБУ в ноябре 2018 года. Сегодня главное для Службы привлечь к ответственности заказчиков преступления, которые должны понести справедливое наказание. Расследование не останавливается ни на мгновение, к нему привлечены лучшие специалисты СБУ и Генпрокуратуры», – говорится в сообщении.
Отмечается, что уже вынесен приговор пятерым лицам: непосредственному организатору преступления Сергею Торбину и его соучастникам – Никите Грабчуку, Владимиру Васяновичу, Вячеславу Вишневскому и Виктору Горбунову. Им назначено наказание от трех до шести с половиной лет.
Кроме того, розыск одного из ключевых фигурантов дела, основного организатора нападения Алексея Левина, проводится в тесном взаимодействии с Интерполом, отдельно вовлечены спецслужбы некоторых стран. Как было установлено, еще 19 августа 2018 года он выехал за границу. Расследование заказных убийств является одним из самых сложных в мировой практике. «СБУ обращается ко всем неравнодушным гражданам сообщать правоохранительным органам любую информацию, которая поможет установить его местонахождение», – отметил руководитель следствия.
В СБУ также добавили, что все расследования, которые инициировала Екатерина Гандзюк, будут «жить» до полного их завершения. В них будут получены дополнительные материалы для обвинения всех лиц, причастных к нападению.
Также отмечается, что следствию известен реальный круг лиц, которые могут быть причастны к заказу. Председателю Херсонского облсовета уже осуществлено сообщение о подозрении. «Мы шаг за шагом приближаемся к привлечению к уголовной ответственности всех организаторов и заказчиков нападения на Екатерину Гандзюк», – подчеркнул Богдан Тиводар.
Следствие по делу Гандзюк продолжается в рамках пяти уголовных производств под процессуальным руководством Генпрокуратуры. «Служба рассматривает все версии, которые могли стать причиной нападения на Катерину, прежде всего связанные с ее обвинениями чиновников области в злоупотреблениях», – подчеркнул руководитель Главного следственного управления СБУ.
Как сообщается, 30 октября Генпрокуратура также определила подследственность СБУ в уголовном производстве относительно служебной халатности сотрудников полиции во время досудебного расследования нападения на Екатерину Гандзюк.
«Ежедневная кропотливая работа продолжается по всем возможным направлениям, мы не пропускаем ни одну ниточку», – заверил руководитель Главного следственного управления СБУ.
Напомним, известное польское издание Gazeta Wyborcza внесло херсонскую активистку Екатерину Гандзюк в перечень 120 известных поляков и иностранцев, которые умерли за последний год.

        
          Читайте больше новостей на тему: Катерина Гандзюк
        
      
