
# China Bakal Jadi Negara Pertama yang Punya 'Bitcoin' Sendiri

Published at: **2019-11-06T21:39:43+00:00**

Author: **Rachmatunnisa - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4774760/china-bakal-jadi-negara-pertama-yang-punya-bitcoin-sendiri)

Jakarta - Sementara negara lain masih banyak yang menentang keberadaan mata uang digital seperti Bitcoin dan Libra, China bersiap menjadi negara pertama yang merilis mata uang digital domestik. Perkembangannya diawasi ketat oleh industri jasa keuangan dunia. Bank of China akan mengadopasi pendekatan dua tingkat dalam proyek ini. Mu Changchun, kepala riset mata uang digital bank pusat China menyebutkan, pertama-tama mereka akan mengeluarkan mata uang digital ini ke bank-bank komersial dan lembaga-lembaga lain yang kemudian akan mengirimnya kembali ke masyarakat umum."Selama periode penelitian, dan juga periode penerbitan akan ada pendekatan 'pacuan kuda'," kata Mu seperti dikutip dari Reuters, Rabu (6/11/2019). "'Pelari terdepan' akan mengambil seluruh pasar. Yang terdepan ini yang lebih efisien, yang dapat memberikan layanan lebih baik kepada publik. Mereka dapat bertahan di masa depan," sambungnya.Mu menambahkan, bank pusat dalam posisi 'netral teknologi', namun dia mengantisipasi bahwa jika 'pelari terdepan' memimpin, maka teknologi yang digunakan akan diadopsi oleh pihak lain. "Mengingat proyek mata uang digital dirancang untuk menggantikan uang kertas dan koin yang sudah ada, pemegang mata uang tidak akan menerima pembayaran bunga. Artinya tidak akan ada implikasi pada kebijakan moneter dan inflasi," kata Mu. Meski proyek ini memiliki beberapa kesamaan dengan mata uang Libra Facebook, sepertinya mata uang digital China memungkinkan pengawas kebijakan China lebih dekat mengawasi aliran uang yang mereka miliki saat ini. Adapun motivasi utama di balik proyek ini, menurut para pengamat, adalah karena China ingin melindungi batas modal di tengah ketakutan bahwa sistem pembayaran global yang baru dan kecanggihan teknologi bisa memfasilitasi arus kas ilegal. Simak Video "Ribuan Komputer Penambang Bitcoin Diamankan"[Gambas:Video 20detik](rns/fay)
