
# Llega al Coliseo la secuela de El Resplandor

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/llega-al-coliseo-la-secuela-el-resplandor-n5063742)


        Dirigida por Mike Flanagan, quien también adaptó el guión en base a la novela de Stephen King, se estrena este jueves en el cine Coliseo "Doctor Sueño", protagonizada por Ewan McGregor, Rebecca Ferguson, Kyliegh Curran, Emily Alyn Lind, Jocelin Donahue, Bruce Greenwood, Zahn McClarnon y Alex Essoe.
      
Desde el jueves se exhibe la continuación, guionada y dirigida por Mike Flanagan y protagonizada por Ewan McGregor y Rebecca Ferguson, de “El Resplandor”, el icónico film de terror de 1980 que dirigió Stanley Kubrick y protagonizaron Jack Nicholson y Shelley Duvall.
Dan Torrance lucha por encontrar algo de paz a pesar de cargar con el trauma que sufrió de niño en el Hotel Overlook. Entonces conoce a Abra, una adolescente que posee el don extrasensorial conocido como “el resplandor”.
Abra, desesperada, le pide ayuda para enfrentarse a la despiadada Rose the Hat y a sus seguidores, The True Knot, quienes se alimentan de los niños que poseen el don del resplandor en su búsqueda de la inmortalidad.
Dan y Abra forman una extraña alianza y emprenden una batalla a vida o muerte contra Rose. La inocencia de Abra y su valor a la hora de aceptar su resplandor obligan a Dan a recurrir a sus propios poderes como no lo había hecho nunca. Deberá enfrentarse a sus miedos a la vez que revive los fantasmas del pasado.
EN RECUPERACION
“Esta es una historia de recuperación, a diferencia de ‘El Resplandor’, que era sobre la adicción”, dice Mike Flanagan. “Tras haber superado su propio alcoholismo, Stephen King escribió está novela con una vista hacia atrás, y ‘Doctor Sueño’ es su respuesta. Habla de la importancia de encontrar apoyo y ser responsable para recuperarse. Y en ese sentido, más que ser una secuela de ‘El Resplandor’, es una solución a las cuestiones planteadas en esa obra por parte de otra generación. Veo ambas obras como dos caras de una misma moneda. Creo que la única manera de escribir una historia que continuara ‘El Resplandor’ era a través del personaje de Danny Torrance”, acota.
“Abra es otro gran personaje de King”, señala el director. “Se parece a Danny en el hecho de tener esta habilidad natural que, en potencia, es aún mayor de la que él descubrió de niño. Y ahora, completando el círculo, Danny está en la misma posición en la que estaba el personaje de Hallorann con respecto a él en ‘El Resplandor’, cuando fue su mentor. Así que ahora él tiene que ser el profesor de Abra, mientras lidia con el hecho de haber reprimido durante tantos años su resplandor. Ha hecho todo lo posible por enterrarlo y ahora tiene que usarlo de nuevo para poder ayudarla a ella porque Abra está siendo perseguida por unos malvados seres que se alimentan de los niños que tienen estos dones”, añade.
“He tenido muchísima suerte en contar con grandes actores para esos roles porque durante la mayor parte de la película estoy relatando sus tres historias por separado, hasta que confluyen al final”, apunta. “Ewan McGregor, que interpreta a Danny de adulto, trae consigo una gran profesionalidad, veracidad y humildad a todo lo que hace, lo que provoca que la gente empatice con él de inmediato. Rebecca Ferguson, que da vida a la villana de la historia, es muy carismática y entendió que para poder hacer las cosas tan terribles que lleva a cabo en la película tenía que racionalizarlas de alguna manera, por lo que vio su personaje como una líder que protege a los suyos. Y la persona que ancla a los dos es Kyliegh Curran como Abra, la verdadera heroína de esta historia, que fue un verdadero descubrimiento para nosotros”.
