
# «Скиглії і лицеміри». ЗМІ повідомили про бажання принца Гаррі і Меган Маркл покинути королівську сім'ю

Published at: **2019-11-01T12:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/megan-markl-i-princ-garri-zalishayut-korolivsku-sim-yu-zmi-50051096.html)

Як повідомляє видання Radar, інсайдери з оточення членів королівської сім'ї підтверджують інформацію про те, що Меган Маркл і принц Гаррі мають намір покинути Великобританію і навіть відмовитися від титулів. Зокрема, джерела повідомили, що під час бесіди з королевою вони озвучили їй своє бажання покинути королівську сім'ю.
Напружена розмова пари і королеви відбулася після виходу документального фільму Гаррі і Меган: Африканська подорож про недавню 10-денну поїздку до Південної Африки. У ньому Маркл і Гаррі засудили пресу і розповіли про труднощі, з якими зіткнулися через надмірно наполегливу увагу ЗМІ до їх сім'ї.
На думку королеви, Гаррі «переступив межу», підтвердивши свою ворожнечу з братом Вільямом, а Маркл виглядала скиглієм, розкриваючи подробиці свого особистого життя:
«Це інтерв'ю нагадало королеві скандальні висловлювання принцеси Діани, наприклад, такі, як «в шлюбі нас було троє». Вони показали себе скигліями і лицемірами, і королева була обурена. Вона викликала їх до себе після виходу фільму і попросила, щоб вони взяли себе в руки і перестали, як вони кажуть, модернізувати монархію. Вона також звернулася до Меган, зазначивши, що може це і нормально так поводитися в Голлівуді, але члени королівської сім'ї повинні залишати особисті почуття при собі - на те вони і особисті», - повідомив інсайдер.
За даними джерел, королева має намір позбавити пару королівських титулів, старовинного особняка, в якому не так давно зробили ремонт, і фінансової підтримки в розмірі 15 млн доларів.
«У відповідь на це Гаррі і Меган озвучили їй своє бажання покинути Великобританію і королівську сім'ю. Королева назвала це блефом і сказала, що в захваті від їх рішення, а також з нетерпінням чекає, коли вони, нарешті, поїдуть», - додав інсайдер.
Крім того, королева назвала телевізійне інтерв'ю пари їх найбільшою помилкою і порекомендувала їм переїхати в США не на шість тижнів, а назавжди.
Нагадаємо, раніше повідомлялося, що герцог і герцогиня нібито готові покинути Великобританію. Зокрема, стало відомо, що з середини листопада до кінця року Гаррі і Меган будуть жити в Америці, куди відправляться напередодні Дня подяки. Своє рішення пара, за чутками, пояснила тиском з боку британських ЗМІ, які змусили їх покинути Великобританію.
Читайте також:
