
# Tarn : la belle rencontre de deux cyclistes qui soignent un faon avant de le relâcher

Published at: **2019-11-01T16:58:44+00:00**

Author: **R.B.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/tarn-deux-cyclistes-sauvent-un-faon,8517646.php)


        Belle rencontre ce vendredi sur les routes du Tarn. Plusieurs usagers de la route sont tombés nez à nez avec un faon, blessé au museau. Ces derniers lui ont porté secours avant de le relâcher plus loin, sain et sauf.
      
Ce vendredi, en enfourchant son vélo, Régis Navellou, habitant de Lavaur, ne pensait certainement vivre une belle histoire.
« Je roulais en direction de Parisot, commune de Giroussens. J’ai vu un cycliste de Toulouse arrêté en bord de route. Il était penché. J’ai cru qu’il avait un souci mécanique et je me suis arrêté».
Mais, le sportif n’avait ni déraillé, ni crevé. Il prenait soin d’une victime de la route. À ses pieds un faon qui saigne du museau. Il avait certainement heurté un véhicule en traversant la chaussée. Une conductrice de Damiatte se gare, intriguée par la situation. Elle sort son mouchoir pour essuyer les gouttelettes de sang qui perlent sur la tête de la jeune bête.
« Nous ne savions que faire. Appeler les pompiers ? La police municipale ? Un vétérinaire ?». La réponse est venue du jeune animal, qui, tout à coup, s’est remis sur ses jambes. « Il a vacillé un peu, puis il a retrouvé tous ses esprits », s’émerveille Régis.
Un autre automobiliste, a bord d’un gros véhicule, propose son aide. Avec mille précautions, le faon sera chargé dans l’habitacle pour retrouver la liberté un peu plus loin, dans un bois, près d’un lac, loin de la circulation et...des chasseurs.

        Voir les commentaires (37)
      
