
# Flick bringt Müller und Martinez

Published at: **2019-11-05T13:11:37+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/fc-bayern-muenchen-hansi-flick-pressekonferenz-im-live-ticker-65828262.bild.html)

1. Auftritt als Chef.

        
          Hansi Flick (54)
        
         wird den FC Bayern bei den Spielen gegen Olympiakos Piräus (Mittwoch, 18.55 Uhr, live Sky und BILD-Ticker) und Borussia Dortmund (Samstag, 18.30 Uhr, live Sky und BILD-Ticker) als Trainer betreuen.
      
Und eines stellte er bei der Pressekonferenz direkt klar: Thomas Müller (30) und Javi Martinez (31) werden von Beginn an spielen. Sowohl gegen Piräus als auch im Kracher gegen Dortmund. Flick legt Wert darauf, dass sich am Mittwoch die Elf fürs Top-Spiel einspielt.

        Hier gibt es noch mal die Pressekonferenz im LIVE-TICKER. Auf dem Podium saß auch Bayern-Star Joshua Kimmich (24).
      
neue Meldungen
reload
„Ich spreche mich mit meinem Team ab. Möchte alle mit einbeziehen. Am Ende des Tages habe ich die Verantwortung. Wir werden einige Veränderungen vornehmen. Müller und Martinez werden spielen - auch im Hinblick auf Samstag soll sich die Mannschaft einspielen. Mehr werde ich allerdings nicht verraten.“
14.04 Uhr
„Niko ist nie ratlos. Ich hab ihn schätzen gelernt - als Mensch. Er ist immer geraderaus. Niko hat sich heute morgen stilvoll verabschiedet.“
14.03 Uhr
„Müssen schauen, dass die Mannschaft auf den Punkt da ist. Kurz und knackig taktische Dinge trainiert.“
14.02 Uhr
„Die Mannschaft soll Initiative ergreifen, nach vorne verteidigen, den Ball wieder schnell zurückerobern. Das, was die Bayern in den letzten Jahren ausgezeichnet hat.“
14.00 Uhr
Flick bestätigt, dass der Spanier in der Innenverteidigung spielen wird. In der Liga ist Jérôme Boateng Rotgesperrt. Er wäre in der Champions League spielberechtigt, aber Flick legt offensichtlich Wert darauf, dass sich die Elf für Dortmund einspielt.“
14.00 Uhr
„Ich habe einen guten Draht zu den Spielern. Wir müssen in den nächsten beiden Spielen alle Körner raushauen.“
13.59 Uhr
Hermann Gerland (65) ist zurück an der Säbener Straße.
