
# Дядя избитого на Камчатке малыша попытался взять вину на себя

Published at: **2019-11-05T10:31:36+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/dyadya-izbitogo-na-kamchatke-malysha-popytalsya-vzyat-vinu-na-sebya)

В эти минуты полиция на Камчатке проводит проверку, которую начали после появления в Сети видео с издевательством над маленьким ребенком. Уже установлено, на этих кадрах всё происходит в квартире родного дяди трехлетнего мальчика и по совместительству его официального опекуна. А побои наносит его жена. Однако он, несмотря на наглядное доказательство, выдвигает совсем другую версию произошедшего.
Вот так обращались с малышом в приемной семье. Воспитание сплошь было основано на шлепках и затрещинах. Ребенок даже толком не понимал, за что его бьют.Эта запись — новое доказательство в уголовном деле об истязаниях малолетнего мальчика. И причина нового расследования. Раньше считалось, что трехлетнего Антона бил родной дядя, он же — опекун. А теперь выяснилось, что жена дяди. Хотя тот продолжает ее всячески выгораживать.В телефонных разговорах с журналистами мужчина не переставая твердит одно и то же. Мол, мальчика избил собственноручно ремнем. Синяки увидела соседка и позвонила на горячую линию по жестокому обращению с детьми. Теперь дядю будут судить, и он целиком согласен с возможным наказанием. Сожалеет, что распустил руки. Однако буквально на днях нашелся некий доброжелатель, который уличил теперь уже бывшего опекуна во лжи.
"Поступили материалы, выделенные в рамках расследования уголовного дела, возбужденного в отношении 39-летнего жителя города Елизово, который обвиняется в совершении преступления, предусмотренного статьей 117. В рамках дополнительной проверки будет дана оценка действиям женщины, которая является женой мужчины-опекуна", — говорит начальник отделения информации и общественных связей УМВД России по Камчатскому краю Алла Иванова.
Бабушке малыша, которая в свое время отказалась от его воспитания, прислали на телефон видео, из которого выходит, что били Антона не ремнем, а руками и измывался над ребенком совсем другой человек."Позавчера мне пришло это сообщение, видео... Я вообще была в шоке. Мне весь день было так плохо", — говорит бабушка малыша.
Бабушка теперь горько сожалеет о том, что отдала внука на воспитание в семью родственников. Жена дяди спряталась от всех в ожидании прихода полицейских. Мальчика изъяли из семьи и передали в другую приемную семью. Не исключено, что у Антона все-таки появится любящая мама после того, как следователь решит его судьбу.
