
# Wagub NTB Melepas Kontingen Peparpenas NTB, Optimis Bisa Meraih Juara

Published at: **2019-11-06T10:25:00+00:00**

Author: **Zainal Arifin**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743438/daerah/wagub_ntb_melepas_kontingen_peparpenas_ntb_optimis_bisa_meraih_juara.html)

KBRN, Mataram :  Wakil Gubernur NTB, Dr. Hj. Sitti Rohmi Djalilah, Rabu (6/11/2019) pagi ini,  melepas keberangkatan 17  atlet difabel NTB yang akan mengikuti Pekan Paralimpik Pelajar Nasional (Peparpenas) IX di Jakarta.
Acara pelepasan kontingen peparpenas berlangsung berlngsung pukul. 09.00 pagi Wita,  di ruang Anggrek Kantor Gubernur NTB di Mataram, ada 38 kontingen,  17 orang diantaranya  atlet, selebihnya merupakan   pelatih dan pendamping kontingen.
Wakil Gubernur Dr. Hj. Sitti Rhmi Djalillah, dalam sambutannya pad acara pelepasan berharap kepada seluruh atlet untuk bermain dengan baik dan berjuang meraih prestasi untuk daerah.
"Saya beharap para atlet bisa bermain dengan baik dan meraih kemenangan di ajang peparpenas tahun ini, seperti prestasi yang pernah diukir pada ditahun sebelumnya,” ucap Wagub.  
Ajang Multi event para atlet difabel se Indonesia itu akan berlangsung 7-13 Nopember 2019. Selama di Jakarta, kontingen NTB akan menginap di hotel Best Western Cawang, Jakarta Timur.
Sebelumnya  sepekan Peparpenas itu, para atlet difabel NTB telah mengikuti TC dari semua cabor yang diikuti.
Sementara itu, Kepala Dispora NTB, Nusnanidianty, tidak memasang target berlebihan kepada para atlet difabel tersebut. Namun pling tidak mereka bisa mempertahankan perolehan tiga medali emas pada Peparpenas sebelumnya. Menurutnya  ini  sudah prestasi bagus.
“Jadi, jangan ada beban. Hadapi Peparpenas ini tanpa beban," pesannya saat membuka pelaksanaan TC Peparpenas NTB, belum lama ini
Ada enam cabor yang diikuti  yakni atletik, renang, boccia, tenis meja, bulutangkis dan catur. Dari enam cabor ini, peluang NTB mendapatkan medali emas ada di cabor atletik, bulutangkis dan tenis meja. Namun tidak menutup kemungkinan tiga cabor lainnya bisa membuat kejutan.
Sebelumnya, Kepala Bidang Olahraga Dispora NTB, Anang Zulkarnain menjelaskan bahwa 17 atlet NTB yang berlomba pada enam cabor di Peparpenas, terdiri dari tujuh atlet atletik dan akan turun pada nomor 100 meter, 200 meter, 800 meter, lompat jauh dan tolak peluru. Tujuh atlet ini terdiri dari dua atlet tuna netra, dua atlet tuna daksa, dua atlet tuna grahita dan satu atlet tuna rungu wicara.
Pada cabor bulutangkis, ada tiga atlet yang akan diturunkan. Yakni, dua orang di nomor tunggal putra, satu tunggal putri dan satu ganda campuran. Atlet disabilitas yang diturunkan di nomor ini adalah dua atlet tuna rungu wicara dan satu atlet tuna grahita.
Selanjutnya, cabor boccia ada dua atlet yang akan diturunkan. Mereka semua atlet tuna daksa. Untuk cabor catur ada dua atlet. Mereka adalah atlet tuna netra dan tuna daksa. Kemudian di cabor renang, NTB juga akan menurunkan dua atlet. Mereka akan turun di nomor gaya bebas 50 meter, gaya dada 50 meter dan 100 meter serta gaya kupu-kupu 50 meter. Dan, di tenis meja akan diturunkan satu atlet.
