
# В Харькове в результате стрельбы ранили мужчину

Published at: **2019-11-06T11:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_harkove_v_rezultate_strelbi_ranyly_muzhchynu_1684861)


        В Харькове вчера, 5 ноября, на улице ранили мужчину. Полиция установила, что в него стрелял 36-летний гражданин Азербайджана.
      
Об этом сообщила пресс-служба полиции Харьковской области.
«5 ноября около 19:00 в полицию поступило сообщение о том, что с улицы Валентиновская в больницу был доставлен 30-летний гражданин Азербайджана с ранениями живота, предплечья и ноги. Ему была оказана медицинская помощь. По информации врачей, состояние его здоровья стабильно тяжелое», – говорится в сообщении.
Отмечают, что на месте происшествия работали сотрудники следственного управления, Управления уголовного розыска во главе с руководством областного главка харьковской полиции, следственно-оперативная группа Московского отдела полиции, патрульные наряды и криминалистическая лаборатория.
Со слов очевидцев установлено, что возле спортивного клуба произошел конфликт с последующей стрельбой. В результате происшествия был поврежден автомобиль «Mitsubishi».
В полиции сообщили, что для дачи объяснений и выяснения всех обстоятельств происшествия в Московский отдел полиции были приглашены 14 человек, в возрасте от 18 до 21 года. Все они живут в Харькове и студенты различных городских вузов. Мужчины были опрошены и отпущены с обязательством явки по вызову следователя. С места происшествия изъяты гильзы, пули и другие вещественные доказательства, которые направлены на экспертное исследование.
«Информация внесена в Единый реестр досудебных расследований по ч. 2 ст. 15, ч.1 ст. 115 (покушение на умышленное убийство) Уголовного кодекса Украины. Следствие продолжается. Сейчас полиция принимает комплекс необходимых мер по задержанию лица, причастного к совершению указанного преступления», – сообщают в полиции.
Напомним, под Харьковом неизвестные обстреляли автомобиль местного активиста и скрылись с места происшествия.
