
# Mitarbeiter-Revolte bei McDonald’s?

Published at: **2019-11-05T11:02:48+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/mcdonalds-revolte-jetzt-wirft-auch-der-personalchef-hin-65825392.bild.html)


        Ist bei McDonald’s nach dem Rauswurf von Konzern-Boss Steve Easterbrook eine Mitarbeiter-Revolte ausgebrochen?
      

        Mit sofortiger Wirkung hat nun auch Personalchef David Fairhurst die Fastfood-Kette verlassen.
      
Grund: Die Ankündigung von McDonald’s, Easterbrook wegen seiner Affäre am Arbeitsplatz und dessen Verstoßes gegen Konzernrichtlinien zu entlassen.
Mit der Beziehung habe Steve Easterbrook „schlechtes Urteilsvermögen“ an den Tag gelegt und gegen Vorschriften der Firma verstoßen, begründete McDonald’s die Entscheidung des Verwaltungsrates.

        McDonald’s lehnte es ab, weitere Kommentare abzugeben, und verwies auf die Unternehmensrichtlinien, keine Kommentare zu Personalangelegenheiten abzugeben oder die Besonderheiten der Unternehmensrichtlinien offenzulegen.
      
Zu den jüngsten Abgängen von Führungskräften zählen Marketing-Chefin Silvia Lagnado und Konzern-Sprecher Robert Gibbs.Fairhurst war seit 2005 im Unternehmen, leitete jedoch erst seit 2015 die globale Personalabteilung. Davor war er McDonald’s Chief People Officer für das europäische Geschäft.
Er verlässt das Unternehmen, während Mitarbeiter des Fastfood-Giganten auf Restaurantebene versuchen, sich zusammenzuschließen und höhere Löhne und einen besseren Schutz vor sexueller Belästigung zu fordern.
