
# Marcelo Agrelo: en la definición puede pasar cualquier cosa

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: **Carlos**

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/marcelo-agrelo-en-la-definicion-puede-pasar-cualquier-cosa-n5063722)


        A una fecha para el final de la Copa de Plata, el piloto comodorense quedó entre los tres mejores en Toay, La Pampa, pero en la definición ahora se ubica tercero. La última fecha de la temporada del TC Pista se desarrollará el 1 de diciembre en el autódromo de Centenario, provincia de Neuquén.
      
El piloto Marcelo Agrelo fue protagonista durante el último fin de semana, y estuvo en la conversación desde la primera salida a pista pero no alcanzó para recuperar la punta de la Copa de Plata. Sin embargo, el piloto del Maquin Parts finalizó 3ro en La Pampa, y retrocedió un casillero en la lucha por el título de la temporada 2019 del TC Pista, ve el vaso medio lleno.
El comodorense acompañó en el podio al piloto Andrés Jakos (Dodge), al líder del certamen Diego Ciantini (Chevrolet) y ahora será a todo o nada en el autódromo Centenario de Neuquén el 1 de diciembre. Por su parte, Gustavo Micheloud quedó 13ro en la final pactada a 20 giros en Toay pero ya sin chances de pelear la corona.
“Contento por volver al podio y ser protagonista después de lo que había sido el abandono en San Nicolás, sabíamos que en la Copa no se puede parar porque se paga muy caro, pero seguimos vivos, Si bien hay una diferencia de puntos importante, en la definición puede pasar cualquier cosa y hay muchos puntos en juego, así que vamos con la ilusión de funcionar bien y pelear hasta el final”, le confesó a El Patagónico en la tarde de ayer.
A una fecha del final, Ciantini suma174,5 unidades y segundo quedó el ganador en La Pampa Andrés Jakos con 159 y Agrelo aparece con 153,5 puntos. Vale destacar que la última presentación tendrá en juego 70,5 puntos y por eso el comodorense mantiene la ilusión intacta.
COPA DE PLATA (A UNA FECHA DEL FINAL)
Piloto Marca Triunfos Pts
1° Diego Ciantini Chevrolet 2 174.5
2° Andrés Jakos Dodge 2 159
3° Marcelo Agrelo Dodge 2 153.5
4° Humberto Krujoski Dodge 1 146.5
5° Cristian Di Scala Torino 2 142.5
6° Ayrton Londero Ford 1 136
7° Pablo Costanzo Chevrolet - 129.5
8° Elio Craparo Ford 1 127.5
9° Esteban Cístola Ford - 113
10° Lautaro De la Iglesia Ford 1 109
11° Mario Valle Chevrolet 1 105
12° Santiago Alvarez Dodge 1 99
13° Gustavo Micheloud Ford - 93
14° Federico Iribarne Torino - 87
15° Martín Vázquez Dodge - 83.5
