
# Piaggio Rilis Vespa Primavera S Edisi Khusus, Harga Rp 47,2 Juta

Published at: **2019-11-04T04:09:59+00:00**

Author: **Tempo.co, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268042/piaggio-rilis-vespa-primavera-s-edisi-khusus-harga-rp-472-juta?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Otomotif_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - PT Piaggio Indonesia memperkenalkan Vespa Primavera S Edisi Terbatas 2019 sebagai versi Vespa Primavera S yang paling “vogue”. Model ini lahir untuk melanjutkan kesuksesan dari edisi terbatas Vespa Primavera 50th Anniversary dan Vespa Primavera Yacht Club.
Vespa Primavera S Edisi Terbatas terbaru ini didasarkan pada orisinalitas nuansa elegan dan klasik keluarga Vespa Primavera. Vespa Primavera S Edisi Terbatas ditawarkan dalam jumlah yang terbatas di Indonesia hadir dengan dua warna khusus yang memukau yaitu: Orange Tramonto dan Grey Stile yang semakin menonjolkan karakteristik sporty dan berani dari Primavera S Edisi Terbatas kali ini.
“Seri Vespa Primavera S merepresentasikan lini gaya paling sporty di keluarga Vespa Primavera. Dengan diperkenalkannya edisi terbatas Vespa Primavera S ini, kami menggabungkan sportivitas yang disempurnakan dengan keanggunan baru untuk menampilkan Vespa yang unik berkharisma,” kata Marco Noto La Diega, Presiden Direktur PT Piaggio Indonesia.
Vespa Primavera S edisi terbatas ini memiliki estetika dan kecanggihan yang luar biasa, berkarakter dengan dark grey edge shield, front tie, crest, rims, front dan rear lamp cover. Memancarkan pesona dengan detail sentuhan grafik sporty lateral khusus yang kontras dengan warna bodi: abu-abu muda/tua pada Orange Tramonto dan oranye/abu-abu pada Grey Stile. Hal ini juga disempurnakan dengan desain khusus pada jok hitam dengan jahitan warna oranye dan horn cover berwarna oranye.
Vespa Primavera S Edisi Terbatas ini dilengkapi dengan pelek 12 inci, dibuat dengan paduan aluminium dan dengan desain lima jeruji, meningkatkan stabilitas, aspek keselamatan, serta cengkraman yang lebih baik di semua permukaan di berbagai kondisi jalan. Selain itu, skuter ini juga dilengkapi dengan lampu LED depan dan belakang, lampu LED daytime running light, sistem anti-pencurian (immobilizer), dan rem cakram depan ABS yang melengkapi fitur keselamatan produk memukau ini. Seperti jajaran Vespa Primavera S lainnya, Edisi Terbatas ini juga dilengkapi dengan USB charging port untuk meningkatkan kenyamanan pengguna saat membutuhkan pengisian daya untuk ponsel, tablet, dan perangkat elektronik kecil.
Vespa Primavera S Edisi Terbatas dilengkapi dengan mesin i-get 150cc empat tak satu silinder berpendingin udara yang modern dilengkapi dengan injeksi elektronik dan distribusi 3-katup. Setiap detail mulai dari knalpot hingga struktur bagian dalam casing transmisi didesain untuk memberikan pengalaman berkendara yang tenang, smooth, dan nyaman.
Vespa Primavera S Edisi Terbatas 2019 ini ditawarkan dengan harga Rp 47,2 juta (on-the-road Jakarta) dan termasuk jaminan kualitas produk selama 3 tahun.
Hadirnya Vespa Primavera S Edisi Terbatas ini merupakan bagian penting dalam memperkuat Premiumization Roadmap Strategy PT Piaggio Indonesia dalam memberikan pengalaman berkendara bergaya premium ala Italia bagi para pelanggan, meliputi keunggulan produk, nuansa dealer yang nyaman dan unik, suku cadang asli, dan aksesoris penuh gaya.
