
# Guardiola: 'Southampton chơi phòng ngự 11 người'

Published at: **2019-11-03T06:21:33+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/guardiola-southampton-choi-phong-ngu-11-nguoi-4006599.html)

"Southampton phòng ngự với 11 người trong khu vực 16m50 nên chúng không chẳng có khoảng trống để mà tấn công, và ghi bàn gần như là nhiệm vụ bất khả thi", Guardiola nói sau trận đấu ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. "Điều duy nhất Man City có thể làm phải kiên nhẫn, chịu khó tạt bóng và đoạt lại bóng nhanh nhất. Nhưng cùng lúc, chúng tôi cũng phải tấn công liên tục và máu lửa trong mọi động tác".
Trên sân Etihad, Man City lần thứ hai gặp Southampton trong bốn ngày. Nhưng khác với trận thắng nhẹ nhàng 3-1 ở Cup Liên đoàn Anh hôm 29/10, thầy trò Guardiola lần này trải qua trận cầu khó khăn bậc nhất của họ từ đầu mùa này. 
Vì một pha bắt bóng lỗi của thủ môn Ederson, Man City lĩnh bàn thua ngay ở phút 13. Họ vật vã gần một giờ đồng hồ sau đó mà không thể tìm được đường vào cầu môn đội khách. Southampton xuất phát với hàng thủ năm người cùng tuyến giữa lùi sâu, và sau khi mở tỷ số, họ dồn gần như toàn bộ lực lượng về phần sân nhà để phòng ngự. Rất nhiều thời điểm trong trận, cả 10 cầu thủ còn lại đội khách đều có mặt trong khu vực 16m50 để che chắn, hỗ trợ cho thủ môn McCarthy.
"Mọi thứ càng trở nên khó khăn hơn sau khi chúng tôi thủng lưới. Nhưng nhìn chung, Man City luôn giữ nhịp độ thi đấu cao từ phút đầu tiên và chơi với khát khao khó tin trong hiệp một. Chúng tôi tạo ra rất nhiều cơ hội. Chúng tôi hiểu rằng thời cơ luôn chờ đợi phía trước, chỉ cần giữ tập trung", Guardiola nói thêm
Phải đến phút 70, Man City mới tìm được bàn gỡ, khi hậu vệ phải Kyle Walker dâng cao, tới sát đường biên ngang rồi chuyền vào cho Sergio Aguero đá nối một chạm. Những phút sau đó tiếp tục khó khăn cho nhà ĐKVĐ khi Southampton có vẻ hài lòng với một điểm và tiếp tục chơi phòng ngự triệt để. Nhưng sự nhẫn nại của Man City rồi cũng được đền đáp ở phút 86, khi Walker lên tham gia tấn công và đá bồi ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 sau tình huống thủ môn McCarthy cản phá bất thành một quả tạt. 
"Trong hiệp hai, chúng tôi có khoảng 30 hoặc 35 phút căng thẳng thật sự. Trận này rõ ràng là không dễ, nhưng đó cũng là động lực để chúng tôi cố gắng hơn. Cả đội đều kiên nhẫn và tập trung để rồi cuối cùng, chúng tôi đã ngược dòng thành công. Tôi vui vì kết quả này", HLV Man City kết luận.
Nhật Tảo (theo BBC)
