
# Обеды за 30 минут: Повар назвал ТОП-3 рецепта для здоровья печени

Published at: **2019-11-07T19:29:00+00:00**

Author: **Ксения Вишневская**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131333)

Простые блюда укрепят печень и очистят её от токсинов и шлаков.
Яйца, творог и овощи находятся под рукой у каждой хозяйки. Именно эти продукты помогут укрепить здоровье печени. Известный повар поделился простыми рецептами из этих ингредиентов.
Полезные продукты для печени должен знать каждый, потому что именно этот орган защищает организм от влияния токсичных веществ и отвечает за фильтрацию крови. А значит к нему требуется бережное отношение. Российский повар Константин Ивлев назвал ТОП-3 рецепта для укрепления здоровья печени.
1. Творожная запеканка. 200 г нежирного творога смешать с 2 яйцами, щепоткой соли и сахара. Добавить 4 ст. л. сметаны и 3 ст. л. манки. Всё тщательно перетереть и поставить выпекать в духовку (180 градусов) около 30 минут.
Этот полезный обед принесёт огромную пользу печени. В составе творога имеется аминокислота метионин, которая способствует растворению жиров и укреплению работы ЖКТ. Данное вещество защищает печень от токсинов.
2. Омлет. 3 куриных яйца тщательно взбить до появления пенки. Добавить 100 г молока. Для поджарки использовать оливковое масло. На разогретую сковороду вылить яичную смесь и накрыть крышкой. Время готовности — 5-7 минут.
В составе такого обеда есть огромное количество полезных веществ и витаминов группы В, D и Е. Все они улучшают здоровье печени.
3. Витаминный салат. Нашинковать 300 г белокочанной капусты и 200 г моркови, добавить щепотку соли и 20 г оливкового масло. Все тщательно перемешать.
Такой обед насыщен витаминами С, В1, К, РР. Эти вещества нормализуют обмен веществ и способствуют сжиганию жировых отложений. Это усиливает защитную функцию печени.
Как видим, обеды не занимают более 30 минут времени, зато польза от них очень ощутима. Эти блюда помогут укрепить иммунитет и подготовить организм к зимнему времени года.
