
# Bắt kẻ đột nhập nhà dân, đục két sắt lấy hơn nửa tỷ đồng

Published at: **2019-11-02T03:55:33+00:00**

Author: **Lam Hàn - Văn Tiến**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/bat-ke-dot-nhap-nha-dan-duc-ket-sat-lay-hon-nua-ty-dong-1028388.html)

Công an huyện Hòa Vang Đà Nẵng đang tạm giữ một đối tượng để điều tra vụ đục két sắt, trộm cắp tài sản.    
Ngày 2/11, Công an huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Phước Hoàng Sa (46 tuổi, trú tổ 49, phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) để củng cố hồ sơ, khởi tố vụ đục két sắt, trộm tài sản.
Theo Công an huyện Hòa Vang, trưa 29/10, bà L.T.N (67 tuổi, trú thôn Nhơn Thọ 1, xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang) đi khám bệnh về thì phát hiện két sắt trong phòng ngủ bị đục phá, mất 240 triệu đồng cùng 4 lượng vàng và một số trang sức. Tổng số tài sản bị mất trộm trị giá khoảng hơn 500 triệu đồng.
Công an thu giữ số tiền trộm cắp tại nhà đối tượng Sa. Ảnh: Văn Tiến
Ngày 30/10, công an triệu tập đối tượng Hoàng Sa đến làm việc, nhưng nghi phạm phản kháng quyết liệt, bất hợp tác. Sau 2 ngày đấu tranh, Sa buộc phải thừa nhận hành vi trộm cắp của mình.
Theo khai nhận, sáng 29/10, từ UBND xã Hòa Phước, Sa đi bộ vào con đường làng đối diện, băng qua cánh đồng vắng thì phát hiện nhà bà N khóa cửa trước, nên vòng ra sau chui qua bụi rậm, cạy cửa. Vào nhà, Sa lục lấy kéo, kềm, búa đục két sắt lấy toàn bộ tài sản. 
Ngoài ra, qua vụ việc của Sa, cơ quan công an cũng có thêm đầu mối để xác minh làm rõ thêm một số vụ đục két sắt khác.
Qua khám xét tại nhà của Sa, công an thu được 220 triệu đồng. 
Hiện. vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. 
Hiện trường vụ đục két sắt do đối tượng Sa gây ra. Ảnh: Văn Tiến
