
# Омский студент может на пять лет лишиться свободы за угон машины у таксиста

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/incidents/66027.html)


        Поездка в такси завершилась для студента одного из омских колледжей ДТП и арестом на 10 суток.
      
 
С заявлением об угоне автомобиля Lada Granta в полицию обратился 57-летний таксист. Он рассказал, что в ночное время выполнял заказ. Клиентов - двух молодых людей - необходимо было довезти с ул. 24-й Северной в городок Нефтяников. Во время движения по проспекту Королёва водитель повздорил с нетрезвыми пассажирами и отказался ехать дальше.
Водитель и один из пассажиров вышли из машины и продолжили выяснять отношения, а второй пассажир в это время сел за руль такси и попытался скрыться. Однако не справился с управлением и столкнулся с автомобилем Toyota FunCargo.
- Задержать молодых людей удалось сотрудникам патрульно-постовой службы вместе с очевидцами произошедшего. Оперативники установили личность задержанных. Ими оказались двое 21-летних студентов одного из омских колледжей. Оба ранее не были судимы, - сообщает пресс-служба УМВД России по городу Омску.
По факту угона без цели хищения заведено уголовное дело. Студенту грозит лишение свободы на срок до 5 лет. А за езду в нетрезвом виде без водительского удостоверения студент арестован. 10 суток он проведёт в спецприёмнике в качестве наказания за административное правонарушение.

        Фото: УМВД России по Омской области
      
