
# Economía crecerá 3,4% en el tercer trimestre del año: Fedesarrollo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/economia-crecera-34-en-el-tercer-trimestre-del-ano-fedesarrollo-447419)


        Según el centro de estudios, este comportamiento obedece principalmente al dinamismo del consumo final de los hogares y de la inversión.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
El centro de estudios económicos Fedesarrollo presentó una proyección de 3,4 % para el crecimiento de la economía en el tercer trimestre del año, el cual obedece principalmente al dinamismo del consumo final de los hogares y de la inversión.
Además, destacó que si bien las exportaciones continúan mostrando un crecimiento incipiente, las importaciones por el contrario reflejan dinamismo.
Por sectores, destaca que cerca de 50 % del crecimiento será por la contribución de comercio y transporte, administración pública y defensa, e industrias manufactureras. Según Fedesarrollo, la construcción seguirá restando al crecimiento y el sector minero presentaría una desaceleración en su crecimiento.
“A pesar del bajo crecimiento económico en la región, la dinámica de consumo final de los hogares continúa siendo favorable al  crecimiento. El gran reto sigue siendo subir la tasa de crecimiento por encima del 3,5 % para cerrar la brecha del producto y mejorar así las cifras del mercado laboral, el gran lunar en materia económica este año”, indicó Luis Fernando Mejía, director ejecutivo de Fedesarrollo.
De acuerdo con Mejía, la apertura parcial de la vía al llano y la normalización de actividades relacionadas al transporte contribuirían favorablemente al valor agregado total del sector, y también al comercio.
En cuanto a la minería, el director de Fedesarrollo aseguró que la desaceleración en el sector estará explicada principalmente "por los resultados de producción de petróleo en el tercer trimestre y las dificultades en la producción de carbón como consecuencia de la caída del precio en el mercado internacional”.
