
# Прогноз і ставка. «Аталанта» – «Кальярі»: обидві команди зможуть відзначитись

Published at: **2019-11-01T14:58:00+00:00**

Author: **Ярослав Смик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-atalanta-kal-yari-obydvi-komandy-zmozhut-vidznachytys/)

В матчі 11-го туру Серії А «Аталанта» прийматиме «Кальярі». Обидві команди показують хороший результат. Тому очікуємо на цікавий і результативний футбол від обох команд.

        13:30, 03 лис 2019
      
«Аталанта» на старті сезону демонструє чудову гру і результат, якщо не брати до уваги виступи в ЛЧ. В Серії А підопічні Джан П’єро Гасперіні посідають 3-е місце, пропустивши вперед лише «Юве» та «Інтер». Найкраще у «Аталанти» виходить забивати – 30 голів за 10 матчів, це найкращий результат в чемпіонаті (рекорд останніх десятиліть).
«Кальярі» також добре проводить старт сезону, що стало доволі неочікуваним результатом. На даний момент «Сардинійці» посідають 7-е місце в таблиці, і в цьому сезоні вже встигли відібрати очки у «Наполі» (2:1) і «Роми» (1:1).
У складі «Аталанти» одразу кілька гравців демонструють чудову результативність: Алехандро Гомес (4 голи), Дуван Сапата (6 голів), Йосіп Ілічіч (4 голи) і Луіс Муріель (8 голів). У «Кальярі» гравці не такі резельтативні, але і у їх складі є ті, хто вміє забивати: Жоао Педро (5 голів) і Джовані Сімеоне (3 голи).
«Аталанта» в середньому пропускає 1,6 гола за гру (16 пропущених), а «Кальярі» рівно 1 гол за гру (10 голів). У цьому сезоні «Аталанта» пропускала у майже у всіх офіційних матчах, окрім одного (перемога над «Ромою» 2:0). У «Кальярі» ситуація схожа, але не пропускали тільки у двох матчах. Тож вважаємо, що найкращим варіантом буде ставка «обидві заб’ють».
