
# La Mesa de Unidad Sindical presentará una cautelar para frenar descuentos

Published at: **2019-11-02T15:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/la-mesa-unidad-sindical-presentara-una-cautelar-frenar-descuentos-n5063395)


        Con esta medida los gremios buscan frenar los "descuentos masivos" a trabajadores estatales ordenados por el ministro Coordinador, Federico Massoni, al no poder establecer quiénes se habían adherido a las medidas de fuerza.
      
Sergio Miranda, abogado de la Mesa de Unidad Sindical (MUS), hizo la presentación el jueves para rechazar la medida del Gobierno de avanzar con los descuentos masivos a estatales por días de paro.
El abogado confirmó que el lunes presentarán “ante el Superior Tribunal de Justicia una medida cautelar para frenar los descuentos hasta que no se resuelva este recurso presentado. Entendemos que hay un descuento sin causa justificada. Pedimos que el Superior cautele, ordene al Estado a no proceder a los descuentos hasta que se resuelva el recurso administrativo”, indicó el abogado.
En tanto aclaró que lo presentado este jueves es “un reclamo administrativo ante el memorándum firmado por el ministro Coordinador Federico Massoni, que procede a realizar sin ninguna justificación los descuentos de salario para la gente que presuntamente estuvo adherida a las medidas”.
En este sentido, el abogado explicó “lo que denunciamos es que el memorándum no es claro. El fundamento de la circular es que detectaron inconsistencias en los informes de ausentismo. No hay discriminación de si fue por enfermedad o por adherir a la medida de fuerza y se va a proceder a descontar haberes”
Ahora resta que Massoni acepte o no el recurso presentado e instrumente el sumario o el expediente administrativo para dar respuesta, detalló El Chubut.
