
# Buscan emular en Guerrero el culiacanazo, presiona delincuencia con bloqueos en Petatlán

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Abel Miranda | El Sol de Acapulco**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/justicia/buscan-emular-en-guerrero-el-culiacanazo-presiona-delincuencia-con-bloqueos-en-petatlan-4412334.html)

CHILPANCINGO. Los bloqueos que se registraron en Petatlán el pasado viernes fueron una forma de emular la situación de crisis que se vivió en Culiacán, Sinaloa, tras la captura del hijo del Chapo Guzmán, sin embargo, aquí no se negoció con delincuentes y se utilizó la fuerza pública para desalojar el cierre de vías de comunicación, aseguró el secretario de Seguridad Pública del estado, David Portillo Menchaca.
El funcionario explicó que en Petatlán operan grupos de la delincuencia organizada que han sufrido la detención de sus miembros y por ello actuaron de esa forma, con la intención de presionar al gobierno del estado para que se retiren las actividades de vigilancia de la policía en esa zona.
“Es una situación que están copiando para intentar doblegar a la autoridad, la cosa es que no lo vamos a permitir... Creemos que están tratando de emular lo que hacen en Culiacán”, dijo el secretario de Seguridad del estado.
Argumentó que de las detenciones y puestas a disposición de personas relacionadas con algún delito, el 90 por ciento corresponde a acciones de la policía estatal, y debido a ello se genera el malestar de los grupos delincuenciales.
Dijo que el bloqueo que se estableció en la carretera federal, a la altura de la población de San Geronimito, no tiene ningún sustento social y por los hechos hay tres personas detenidas que son relacionadas con la quema de los autobuses.
El gobernador Héctor Astudillo aseguró que no va a permitir que la fuerza y presencia del estado queden sometidos por algún grupo delincuencial y refrendó que no estará ausente a los problemas que se generaron en Petatlán, el pasado viernes, ni a los que surjan en la entidad.
Sobre hechos de violencia recientes, el secretario de Seguridad confirmó que hubo un enfrentamiento en un palenque en el municipio de Taxco de Alarcón; de ese lugar se llevaron a dos personas que posteriormente aparecieron decapitadas, además, en la riña en el palenque al menos tres personas resultaron lesionadas.
