
# В Екатеринбурге построят новые парки и озеленят крыши

Published at: **2019-11-06T04:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-06/vekaterinburge-postroyat-novye-parki-iozelenyat-krysh)

В Екатеринбурге станет больше парков и скверов, а также будут массово озеленены крыши. Об этом заявила председатель комитета благоустройства Администрации Екатеринбурга Тамара Благодаткова на координационном совете по стратегическому развитию, сообщается на официальном сайте мэрии. Она подчеркнула, что в рамках проекта «Зеленый город» к 2030 году 40 объектов получат статус «особо охраняемых территорий».
Фото: Марина Молдавская / IMC
«Цели и задачи актуализированного проекта остаются неизменными — это сохранение и качественное содержание объектов городской рекреации. К примеру, количеству объектов со статусом „Особо охраняемая природная территория местного значения“ с 2004 по 2019 годы выросла до 18, и до 2030 года мы планируем их увеличить до 40», — сказала Тамара Благодаткова.
Озеленение крыш городских сооружений, согласно задумке, должно решить проблему подземных паркингов, которые занимают значительную часть дворовых территорий.
На данный момент актуализированная версия проекта «Зеленый город», с учетом замечаний и предложений, направлена к рассмотрению на заседании Программного совета стратегического развития Екатеринбурга.
Проект «Зеленый город» с 2014 года частично финансируется из областного бюджета, а с 2017 года — из федерального в рамках национальный программы «Формирование современной городской среды».
