
# Chitá, líder de banda limonense es asesinado en el cuarto ataque contra su vida

Published at: **2019-11-03T22:41:05+00:00**

Author: **Carlos Arguedas C.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/sucesos/crimenes/pistoleros-matan-a-chita-cuando-viajaba-en-un/IF7W7B5WMFFFJIFH6UGEYFGXFM/story/)

José Manuel Kelly Rojas, conocido como Chitá y señalado por la policía como el líder de una organización delictiva que opera en Limón, fue asesinado de un balazo en la cabeza la madrugada de este domingo.
El ataque, el cuarto que sufría este hombre de 34 años de edad, se produjo a las 3:57 a. m. cuando la víctima viajaba como acompañante de un automóvil que circulaba en el residencial Santa Elena del Invu Las Cañas, en Alajuela.
Aún con vida, Kelly Rojas fue llevado en una ambulancia de la Cruz Roja al Hospital San Rafael de Alajuela, donde falleció pocos minutos después de su ingreso, confirmó el Organismo de Investigación Judicial (OIJ).
La información preliminar suministrada por el OIJ indicó que los agresores viajaban en otro vehículo desde el cual le dispararon. Al parecer, se produjo una persecución por varias calles de la comunidad.
El conductor del carro, cuya identidad se desconoce, al parecer perdió el control y colisionó contra un muro. El chofer desapareció de la escena y no se sabe si también resultó herido.
Agentes judiciales recolectaron varios indicios balísticos de armas nueve milímetros, los cuales fueron enviados al Complejo de Ciencias Forenses del OIJ en San Joaquín de Flores, Heredia para que sean analizados.
Asimismo, la carrocería del carro, un Volkswagen Jetta cuya placa trasera estaba cubierta, presentaba impactos de bala en varias partes. Incluso, se puede notar que está quebrado el vidrio de la puerta trasera derecha, al parecer, por los disparos.
La policía judicial no dio a conocer mayores detalles sobre el suceso. Solamente, se limitaron a informar de que las investigaciones en torno al caso continúan, para esclarecer lo sucedido, determinar el móvil y dar con los sospechosos de cometer este homicidio.
La agresión ocurrida este domingo es el tercer ataque directo que sufría José Manuel Kelly Rojas. Hubo un cuarto hecho pero en esa ocasión en el vehículo solo viajaban familiares de este hombre.
Esos acontecimientos dejaron una secuela de muertes. En total, seis personas: tres hombres, una mujer y dos niños.
El primero de los casos ocurrió en una fecha que no fue posible conocer y como consecuencia de ese suceso, José Manuel Kelly sufrió la pérdida de una de sus piernas, por lo cual utilizaba una prótesis.
La segunda agresión ocurrió el 15 de marzo del 2017 en Dondonia de Matama, Limón. En esa oportunidad un grupo de pistoleros disparó contra un vehículo en el que viajaban siete personas. Mataron a cuatro de ellos (incluso dos niños) e hirieron a tres personas.
Según las autoridades, los agresores pensaron que Chitá iba en ese vehículo, que venía saliendo de una propiedad que este hombre tenía en Matama. Sin embargo, solo venían la esposa, dos de sus hijos y otra familia.
Precisamente, en ese atentado murió su esposa, Roschelly Lawson Wright, de 27 años; el acompañante y guardaespaldas, David Aragón Fernández, de 26 años y los hijos de este último, de 4 y 5 años.
Sobrevivieron los hijos de Kelly, de 8 y 3 años y la compañera sentimental de Aragón, de apellido Barrantes.
El tercer ataque ocurrió el 15 de febrero del 2018 en el cruce entre Beverly y Filadelfia, en Matama de Limón.
Ese día, desconocidos interceptaron un camión de carga liviana en el cual viajaba Chitá. Iba sentado en el centro del asiento. El conductor era un trabajador de la finca y al otro lado viajaba un hijo del chofer.
Esos dos hombres murieron en el atentado. Kelly Rojas sufrió una herida en un dedo, el cual se fracturó. Lo atendieron en el Hospital Tony Facio de Limón y luego le dieron de alta.
La Policía Judicial informó de que al menos los gatilleros dispararon en 80 ocasiones. Los fallecidos fueron identificados como Álvaro Torres Rojas, de 49 años, y su hijo Andrés Mora Campos, de 22, quienes presentaban disparos principalmente en cabeza, tórax y piernas.
José Manuel Kelly registraba líos judiciales desde el año 2003, cuando el 8 de setiembre de ese año el Tribunal de Juicio de Limón le impuso cinco años de prisión por el robo de ¢9 millones a un mensajero de la Mutual Cartago de Ahorro y Préstamo (Mucap), según consta en la sentencia 260-03.
Ese atraco había sucedido el 18 de abril del 2000, en el centro de Limón. Chitá, aceptó en un proceso abreviado que cometió el delito.
No fue posible saber cuándo salió Kelly de prisión y se tienen pocos datos sobre lo que sucedió con él hasta el año 2014, cuando el OIJ y la Fiscalía Adjunta de Limón lo relacionan con una balacera que se produjo la noche del 29 de julio de ese año en barrio Pacuare, en el centro de la provincia caribeña. En total, el OIJ recogió 121 evidencias balísticas.
Por este hecho se abrió un proceso penal en el que figuran Kelly Rojas, Dinier Estrada Jiménez, conocido como Ojos Bellos y otros cuatro hombres apellidados Casanova León, Green Davis, Clayton Davis y Barthey Maxwell. A todos se les atribuyó el delito de homicidio en grado de tentativa.
Todos fueron condenados, excepto Kelly Rojas porque mientras se celebraba el juicio fue cuando mataron a su esposa y entonces el tribunal decidió separar la causa y que se le juzgara en otra ocasión.
El nombre de Kelly Rojas fue otra vez noticia el 4 de febrero del 2016, cuando Celso Gamboa Sánchez, en aquel momento subjefe de la Fiscalía General de la República, compartió en su cuenta de Twitter la foto de Chitá, para pedirle a la población que si veía al sujeto de la imagen llamara de inmediato al 9-1-1.
José Manuel Kelly Rojas, luego del ataque contra su familia, entró al programa de protección de víctimas y testigos, pero luego lo rechazó.
En los últimos meses tuvo un muy bajo perfil y no se le había vinculado con ningún hecho delictivo.
