
# Изгнание с Кипра: покупателей «золотых паспортов» начали лишать гражданства

Published at: **2019-11-06T19:22:25+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/izgnanie-s-kipra-pokupatelej-zolotyh-pasportov-nachali-lishat-grazhdanstva/?utm_source=desktop_readmore)

Скандалы с отмыванием денег сделали кипрские власти скорыми на расправу — им потребовалась всего неделя после первого предупреждения, чтобы начать изымать паспорта у неблагонадежных покупателей инвестиционного гражданства. Среди 26 первых иностранцев, лишенных «золотых паспортов», оказалось девять россиян (их имена пока неизвестны). Происходящее на Кипре — часть общемирового тренда: владельцам инвестиционного гражданства надо готовиться к усиленным проверкам.
Что случилось. Кипрские власти пообещали проверить покупателей «золотых паспортов» и лишить гражданства тех, кто получил его незаконно, в конце октября. Первый результат последовал уже через неделю — сегодня правительство Кипра на полуторачасовом заседании постановило лишить гражданства 26 человек. По данным местного издания Sigma, в список попали девять россиян, восемь камбоджийцев, пять китайцев, два кенийца и по одному малайзийцу и иранцу. В это число входят не только сами инвесторы, но и члены их семей.
Кому это грозит. По кипрскому законодательству, отозвать гражданство можно в течение семи лет после его выдачи, если лицо привлечено к уголовной ответственности в любой стране мира, поясняет партнер Paragon Advice Group Александр Захаров. Ответственный за операцию министр внутренних дел Кипра Константинос Петридис говорил, что проверка покупателей «золотых паспортов» должна выявить, есть ли среди них обвиняемые в преступлениях или фигуранты европейских санкционных списков.
Имена лишенных кипрских паспортов россиян пока неизвестны. Forbes составил список российских миллиардеров, владеющих кипрским паспортом. В нем есть один фигурант американских (но не европейских) санкционных списков — Олег Дерипаска и экс-сенатор Леонид Лебедев, которому в России предъявлены обвинения в мошенничестве.
Единственный лишенный гражданства, чье имя удалось выяснить Sigma, — 39-летний малайзийский финансист Джо Лоу, причастный к выводу $4,5 млрд из суверенного фонда страны в сговоре с премьером страны Наджибом Разаком. В 2018 году Лоу заключил сделку с властями США, по которой обязался возместить малайзийскому фонду $1 млрд в обмен на отказ от преследования. На момент предоставления кипрского гражданства в 2015 году Лоу еще не были предъявлены официальные обвинения, но о его причастности к скандалу уже было известно.
С чего все началось. Кипр начал давать гражданство за инвестиции в 2014 году, на пике финансового кризиса. В начале 2019 года ЕС раскритиковал эту практику, и правила программы были ужесточены: теперь гражданство не могут получить люди, которым отказали другие страны ЕС, а порог инвестиций повысился с €2 млн до €2,5 млн. Нынешняя проверка началась после того, как в середине октября Reuters выяснил, что камбоджийский премьер-министр Хун Сену, его приспешники и родственники купили гражданство Кипра на незаконно выведенные из страны деньги.
Что будет дальше. Список лишенных кипрского гражданства будет пополняться — правительство пообещало нанять для аудита программы «золотых паспортов» три международные компании, в том числе знаменитое детективное агентство Kroll. Они приступят к работе только в декабре.
Происходящее на Кипре — часть общемирового тренда на усиление прозрачности программ гражданства за инвестиции, говорит Захаров из Paragon Advice Group. В Великобритании при подаче на визу Tier 1 с недавних пор требуют увеличенный набор документов, в том числе отчет о движении средств по счету за два года, а каждого заявителя проверяют на предмет политических связей и связи номинального директора с реальным владельцем бизнеса. Более тщательно стала проверять заявителей по своей программе «гражданство за инвестиции» Мальта — там полиция приходила к местным юристам с проверками на предмет незаконных связей с чиновниками.
В целом «инвестиция в паспорт» становится все более рискованной, считает Захаров: можно предположить, что число компаний, которые продают паспорта «мешками», будет постепенно сокращаться и эти услуги будут оказывать местные юристы, которые будут подконтрольны властям. Это не значит, что добропорядочным гражданам надо отказываться от идеи инвестиционного гражданства — но им нужно готовиться к дополнительным проверкам, предупреждает юрист.

        Петр Мироненко
      
