
# Получите кэшбэк от СЕВЕРГАЗБАНКА и скидки от Aliexpress на распродаже года

Published at: **2019-11-07T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/poluchite-keshbek-ot-severgazbanka-i-skidki-ot-aliexpress-na-rasprodazhe-goda)

С 11 ноября по 13 ноября 2019 года на Aliexpress пройдёт главная распродажа года в рамках которой возможно получить кэшбэк – до 4,49%. Для этого нужно совершить покупки через кэшбэк-витрину severgazbank.cashbackforce.ru, используя карту СЕВЕРГАЗБАНКА. В рамках ежегодной распродажи также предусмотрены скидки до 70% и множество акций для покупателей.
Акция будет проходить в два этапа. До 10:59 11 ноября 2019 года необходимо перейти с кэшбэк-витрины на сайт Aliexpress, наполнить корзину нужными товарами и получить скидочные купоны на них до 70% стоимости. В день распродажи – с 11:00 11 ноября до 10:59 13 ноября 2019 года применяются скидочные купоны и оформляется заказ. Получить кэшбэк – возврат части потраченных средств за покупку – до 4,49% возможно будет уже с 13 по 17 ноября 2019 года.
Для получения кэшбэка необходимо зарегистрироваться на интернет-странице severgazbank.cashbackforce.ru, выбрать на этой странице онлайн-магазин Aliexpress и перейти на его интернет-сайт. Затем совершить покупку и оплатить её любой картой СЕВЕРГАЗБАНКА, дебетовой или кредитной, по которой предусмотрен кэшбэк. В личном кабинете можно увидеть полученный кэшбэк, который затем переводится на карту банка.Публичное акционерное общество «СЕВЕРГАЗБАНК» (ПАО «БАНК СГБ»)

        Генеральная лицензия Банка России № 2816 от 13.01.2017
      
