
# “James no parece profesional”: contundente crítica de exjugador del Real Madrid

Published at: **2019-11-07T10:39:57+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/deportes/fuerte-critica-james-rodriguez-por-llegar-tarde-partido-real-madrid-PP796378)

Las numerosas críticas a James Rodríguez se originaron el pasado sábado, cuando el colombiano se fue del estadio Santiago Bernabéu antes de que se terminara el partido del Real Madrid contra el Betis, en el que su equipo empató sin goles y luchaba por recuperar el liderato de la liga española. Esa situación fue catalogada por los medios de comunicación madridistas como una muestra de falta de compañerismo y desentendimiento de lo que se estaba jugando su equipo.
Para completar, el ‘10’ de la Selección Colombia llegó tarde al encuentro de este miércoles contra el Galatasaray, por la cuarta fecha de la Champions League, al que no estuvo convocado.
Esa situación molestó a Mijatovic, quien fue consultado por la emisora española Cadena Ser al respecto. “No parece realmente profesional y quizás sea una falta de respeto. No sé cómo son ahora las reglas internas, pero hay que estar ahí, saludar, hacer grupo”, aseguró el exfutbolista que estuvo en el Real Madrid en la década de los 90.
Al llegar tarde al estadio para el partido de este miércoles, James incumplió el reglamento interno del Real Madrid, que asegura que “los jugadores no convocados deben estar en los vestuarios con el equipo antes del comienzo del partido”.
De acuerdo con el reglamento, consultado por el diario AS, James se expone ahora a una multa de 250 euros si esta es la primera ocasión en la que comete esta falta. Si fue la segunda o la tercera, el colombiano sería penalizado con 500 o 1.000 euros, respectivamente.
