
# چهل سال از تسخیر سفارت آمریکا در تهران گذشت؛ مردم چه می‌گویند؟

Published at: **2019-11-04T12:56:53+00:00**

Author: **یورونیوز فارسی **

Original: [euronews](https://farsi.euronews.com/2019/11/04/video-40th-anniversary-of-us-hostage-embassy)

۴۰ سال پیش در ۱۳ آبان ۱۳۵۸ دانشجویان پیرو خط امام سفارت آمریکا در تهران را اشغال کردند. اشغال این سفارتخانه تا به امروز بر روابط تهران و واشنگتن سایه انداخته است.
خبرگزاری اسوشیتدپرس در تهران از برخی شهروندان درباره تسخیر سفارت آمریکا پرسیده است. واکنش‌ها و جواب‌های پایتخت نشینان ایران به این سوال متفاوت بود؛ از جوانی که می گوید تاثیر تیرگی روابط ایران و آمریکا را به وضوع در زندگی خود حس می‌کند تا جوان دیگری که منتقد شعارهای جنگ‌طلبانه علیه ایران است و می‌گوید حتی اگر لازم باشد به جبهه جنگ خواهد رفت و یا مرد میانسالی که می‌گوید با هرگونه تسخیر سفارت مخالف است و آن را به ضرر منافع یک کشور می‌داند.
میترا احمدی، شهروند ۲۷ ساله تهرانی می‌گوید: «به جای آنکه آنها را بگیرند و دستگیر کنند باید صحبت می‌کردیم و می‌پرسیدیم آنها واقعا می‌خواستند ما را زیر سلطه خود ببرند یا این تصور ما این بود؟»
محمد بهنام پور ۲۲ ساله بر این باور است که «با تهدیدهای الکی‌شان تن مردم ایران را می‌لرزانند. خیلی‌ها می‌ترسند و ترس دارند ولی من از این‌ها نمی‌ترسم اگه به جنگ برسد اولین نفری هستم که حضور خواهم یافت.»
دانشجویان پیرو خط امام پس از تسخیر سفارت آمریکا نام آن را «لانه جاسوسی» گذاشتند. آنها ۴۴۴ روز بیش از ۵۰ دیپلمات و کارمند کنسولی را به گروگان گرفتند. مطالبه اصلی دانشجویان پیرو خط امام بازگرداندن شاه به ایران بود. آنها در زمان حضورشان در داخل سفارت آمریکا، هزاران برگه سند و مدرک را بازسازی و افشا کردند.
علی عبدی ۵۳ ساله نیز که در تهران زندگی می‌کند، با تسخیر هر سفارتخانه‌ای مخالف است و می‌گوید: «برای تصمیم مسئولان کشور احترام قائل هستم اما نظر شخصی‌ام این است که اصولا تسخیر سفارتخانه‌ای که نیروی دفاعی خاصی ندارد کار بی معنی است و جز دردسر چیز دیگری برای مملکت به همراه ندارد. نه تنها تسخیر سفارت آمریکا که تسخیر هر سفارتخانه دیگری کار درستی نیست، اگر مشکلی داریم باید حرف بزنیم و مساله را حل کنیم و نیازی به تسخیر سفارت نیست.»
فرزانه جمالزاده شهروند ۲۳ ساله تهران می‌گوید: «رابطه دو کشور بد است و این مساله در زندگی ما جوان‌ها تاثیر گذاشته، من تاثیر این را در زندگی خودم می‌بینم.»
دانشجویان خط امام در دوره حضورشان در داخل سفارت هزاران برگه سند و مدرک را بازسازی و افشا کردند، اسنادی که در سال‌های بعد زمینه‌ساز ایجاد موزه‌ای در داخل ساختمان سفارت آمریکا در ایران شد.
۴۰ سال پس از اشغال سفارت آمریکا در ۱۳ آبان ۱۳۵۸، جمهوری اسلامی ایران کماکان «روز ملی مبارزه با استکبار جهانی» را گرامی می‌دارد و در این روز همچنان شعار مرگ بر آمریکا سر داده می‌شود.

        به توییتر یورونیوز بپیوندید
      
