
# Libra聯盟瓦解！Facebook天秤幣恐難產｜黃瑋傑

Published at: **2019-11-01T15:00:04+00:00**

Author: **投資**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/121839/%e6%8a%95%e8%b3%87/libra%e8%81%af%e7%9b%9f%e7%93%a6%e8%a7%a3%e2%80%82facebook%e5%a4%a9%e7%a7%a4%e5%b9%a3%e6%81%90%e9%9b%a3%e7%94%a2-%e9%bb%83%e7%91%8b%e5%82%91/)

Visa（美股代號：V）、Mastercard（美股代號：MA）、eBay（美股代號：EBAY）、Stripe、Mercado Pago和PayPal（美股代號：PYPL）相繼退出天秤幣（Libra）聯盟，對Facebook（美股代號：FB）的分布式全球加密貨幣計劃，造成重大打擊。
撰文：黃瑋傑｜圖片：Getty Images
今年6月中旬，Facebook發布Libra天秤幣計劃，宣告進入加密貨幣領域。Libra天秤幣是Facebook開發中的全球加密貨幣，原計劃於2020年推出；據了解，Libra天秤幣將不是像比特幣那樣的投機資產，而是一種由抵押資產支持的數字貨幣。
Facebook與其他27個合作夥伴組成了Libra天秤幣聯盟，以監督其發展和運行，其合作夥伴包括大型金融企業、風險投資公司、加密技術公司、電訊和技術服務供應商、非營利組織。信用卡巨頭Visa和Mastercard、電商巨頭eBay、電子支付巨頭PayPal及電子支付初創公司Stripe、拉丁美洲支付應用公司Mercado Pago、加密貨幣交易所Coinbase、電訊服務商Vodafone、在線音樂服務商Spotify（美股代號：SPOT）、網約車服務商Uber（美股代號：UBER）和Lyft（美股代號：LYFT）都在其列。
延伸閱讀：加密貨幣再熱炒 深度分析比特幣
據介紹，Libra天秤幣將確保每個貨幣單位都有內在價值的支持，其抵押資產主要是美國短期國債；不過，債券價格會受到貨幣政策影響，所以政策的不確定性可能影響貨幣價值。在正式面世後，Libra天秤幣可以調整未來可接受的抵押資產，可能逐步發展為一種成熟的商品貨幣，其價值由全球市場的定價來決定。
Libra天秤幣能否成功面世，仍存在很大變數，因為美國財政部長努欽曾表示，美國財政部已與Facebook的代表舉行了多次會議，並告知他們推出Libra天秤幣的計劃尚未成熟。財政部最大憂慮是，Libra天秤幣將讓用戶繞過反洗錢規則。據悉，財政部還去函Visa、Mastercard、 Stripe和PayPal，要求它們全面概述其合規計劃以及Libra項目將如何適應這些計劃，令Libra項目的合作夥伴倍感壓力。
閱讀更多：【經濟衰退】香港GDP第三季按年跌2.9%！年尾份花紅凍過水
可能是因為這個緣故，Visa、Mastercard、eBay、Stripe、Mercado Pago和PayPal相繼退出了該項目。雖然其餘合作夥伴與Facebook簽署了文件，正式加入Libra天秤幣聯盟，但失去了全球最大四家支付公司，意味Facebook失去了此前為Libra集結的大部分力量，對旨在電子商務和跨境支付領域大展身手的Libra天秤幣項目造成衝擊。
面對美國監管部門的關注和憂慮，Facebook行政總裁朱克伯格（Mark Zukerberg）表示，Libra計劃的目的不是試圖創造一個主權貨幣或進入貨幣政策領域，而Libra會與聯邦儲備局及其他央行合作。朱克伯格支持推遲發布Libra天秤幣，並表示除非所有美國監管機構都滿意，否則該產品將不會在世界任何地方推出Facebook原本希望通過Libra天秤幣，成為電子商戶和全球匯款的參與者；不過有關Libra的消息並沒有對Facebook股價造成重大影響，今年以來，其股價累升近四成。
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
