
# Rendirse no es ninguna opción para el ciclista Juan Permuy

Published at: **2019-11-04T07:07:20+00:00**

Author: **Víctor Fúser**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/ciclismo/rendirse-ninguna-opcion-para-ciclista-juan-permuy-7698321)

Como patrocinador del Comité Paralímpico Español, Cofidis quiso ir un paso más allá: crear el primer equipo de promesas del ciclismo paralímpico con el fin de apoyar a aquellos jóvenes prometedores que pronto estarán compitiendo por las medallas al más alto nivel, siempre y cuando reciban el apoyo y la formación adecuadas. Esto es lo que busca la iniciativa Cofidis, Pedaleando Contigo que, además, cuenta con el apoyo del presentador y aventurero Jesús Calleja para ir presentando a través de una webserie a los distintos integrantes del equipo. En su cuarto capítulo el protagonista es el ciclista gallego Juan Permuy, de 21 años.
Incorporado al equipo este 2019, Permuy narra su superación personal a través de su propio relato y el de sus padres. Calleja también sirve de hilo conductor de la historia de este joven inquieto y luchador que ha hecho frente a la adversidad con un carácter muy especial y la fuerza de sus brazos moviendo una handbike. Con una tetraplejia ocasionada por un accidente cuando era un niño, su historia de crecimiento a través de su espíritu y del ciclismo representa todo un ejemplo.
A lo largo del capítulo, Jesús Calleja acompaña a Juan Permuy durante un entrenamiento con la handbike. Durante el mismo se encuentran con Ricardo Ten quien, con siete medallas (tres de oro) en natación en los Juegos Paralímpicos, ha cambiado de disciplina para competir sobre la bicicleta y acabade proclamarse campeón del mundo en pista y carretera.
Al final del capítulo, Calleja lanza un reto para apoyar a Permuy en las redes sociales: recorrer 200 kilómetros virtuales, cada uno de ellos conseguido gracias a una publicación con la etiqueta #AbrazosParaSusBrazos. Y es que, como dice el propio Juan, “rendirse no es una opción&rdquor;. Este episodio, igual que todos los otros tres ya estrenados, se pueden ver en cofidispedaleandocontigo.com.
El Equipo Cofidis de promesas paralímpicas de ciclismo cuenta con el apoyo e implicación del Comité Paralímpico Español, y con la dirección técnica de la Real Federación Española de Ciclismo, a través de la figura de Begoña Luis, que coordina el trabajo técnico, y la colaboración del seleccionador Félix García Casas.
La iniciativa Cofidis, Pedaleando Contigo, que se alargará hasta Tokio 2020, persigue un doble objetivo. Por un lado, fomentar la práctica deportiva como herramienta de integración. Por el otro, ayudar a renovar la disciplina con nuevas generaciones de ciclistas que puedan estar en disposición de representar a España en los Juegos Paralímpicos y en el resto de competiciones. Y es que la escasez de vías de acceso a la preparación deportiva de élite y la dificultad de adquirir el material deportivo necesario se han identificado como barreras evidentes.
Además del equipo de promesas, otra de sus acciones más emblemáticas es el Pedalón Solidario, que tiene lugar durante la celebración de La Vuelta. El público asistente a la llegada de cada etapa puede competir subiéndose a una de las diez bicicletas estáticas instaladas por Cofidis en el Parque Vuelta y transformar sus pedaladas en aportaciones solidarias. Cada kilómetro se convierte en un euro donado por la entidad financiera a proyectos sociales. En la pasada edición, la iniciativa se vinculó a la Fundación Alberto Contador para fomentar la práctica del ciclismo en personas con discapacidad.
