
# AliExpress и не только: самые интересные находки дня

Published at: **2019-11-05T09:00:52+00:00**

Author: **Антон Мартынов**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/skidki-dnya-5-noyabrya-2019/)


        1.  AliExpress 
        
        2.  Tmall 
        
        3.  «М.Видео» 
        
        4.  «Эльдорадо» 
        
        5.  Издательство «МИФ» 
        
        6.  Asos 
        
        7.  Промокоды и скидки
      
В сегодняшнем выпуске — скидки на Umidigi X, Doogee S90, бытовую технику, книги и другие товары.
На AliExpress продолжается подготовка к грандиозной распродаже 11 ноября. Уже сейчас можно набирать товары в корзину. За каждый товар, добавленный в корзину, пользователи получат 5 монет (до 50 монет в день).
До 11 ноября пользователь может собрать максимум 700 монет, которые во время самой распродажи нужно использовать для получения скидочных купонов. Также можно собирать купоны на странице «Центр купонов». Товары популярных брендов со скидками и купонами представлены здесь.
Модульный защищённый смартфон (IP68) на Android 8.1 с 6,18‑дюймовым дисплеем, процессором Helio P60, 6 ГБ оперативки и 128 ГБ флеш‑памяти. Основная камера оснащена датчиками на 16 и 8 Мп, а фронтальная — на 8 Мп.
Ёмкость аккумулятора составляет 5 050 мА·ч. Поддерживает подключение внешних модулей: ночного видения, чехла‑аккумулятора, цифровой рации и геймпада.
Цена: 20 605 → 18 052 рубля.

          Купить
        
Аппарат с 6,35‑дюймовым дисплеем, процессором Helio P60, 4 ГБ оперативной памяти и 128 ГБ ПЗУ. Пригодится для чтения новостей, съёмки фотографий в соцсети и общения в мессенджерах.
Для съёмки у Umidigi X есть тройная основная камера на 48 + 8 + 5 Мп и фронтальная с датчиком на 16 Мп. Питается от аккумулятора ёмкостью 4 150 мА·ч с поддержкой быстрой зарядки 18 Вт. Сканер отпечатков встроен под экран, есть модуль NFC.
Цена: 13 966 → 11 748 рублей.

          Купить
        
Смартфон с шестидюймовым дисплеем (2 160 × 1 080 пикселей), процессором Snapdragon 632, 4 ГБ оперативки и 64 ГБ флеш‑памяти. Основная камера оснащена датчиками на 12 и 5 Мп, фронтальная — на 8 Мп.
Аккумулятор ёмкостью 3 600 мА·ч поддерживает технологию быстрой зарядки Quick Charge 3.0 через порт microUSB. Неплохой вариант для просмотра видео, игры потянет на средних настройках.
Цена: 9 682 → 7 904 рубля.

          Купить
        
На Tmall большая распродажа пройдёт 11 и 12 ноября. В онлайн‑магазине можно будет со скидками приобрести смартфоны и аксессуары, ноутбуки и оргтехнику, телевизоры и аудиосистемы, товары для геймеров и бытовую технику. Все приглянувшиеся предложения лучше добавлять в корзину уже сейчас.
Пылесос мощностью 2 200 Вт с контейнером на 2,5 литра. Фильтр способен задерживать мелкую пыль, пепел, бактерии, споры и прочие вредные микроскопические вещи. Конструкция пылесборника позволяет поддерживать постоянную силу всасывания (450 Вт), даже если он уже почти заполнен.
Цена: 5 390 → 4 284 рубля.

            Купить
          
МФУ с максимальным разрешением струйной печати 4 800 × 600 dpi. Может выводить до восьми чёрно‑белых и четырёх цветных страниц в минуту.
Поддерживает размеры до А4. Сканирует примерно за 14 секунд в разрешении до 600 × 1 200 dpi. К компьютеру подключается через Wi‑Fi или USB, кабеля нет в комплекте.
Цена: 3 790 → 3 250 рублей.

            Купить
          
Компактная машина может мыть до 10 комплектов посуды разом. Расходует 9 л воды за один цикл. Поддерживает четыре программы для мытья посуды из различных материалов. Есть таймер отложенного запуска до 9 часов.
Устройство можно легко разместить даже на маленькой кухне благодаря небольшим размерам.
Цена: 18 990 → 14 890 рублей.

              Купить
            
Бюджетный телевизор с диагональю 32 дюйма, разрешением 1 366 × 768 пикселей и встроенными динамиками по 10 Вт. Для подключения есть три порта HDMI и два USB 2.0.
Для настройки имеется цифровой тюнер DVB‑T/T2/C/S/S2. Интересные передачи можно записывать на флешку через USB‑порт.
Цена: 16 990 → 9 890 рублей.

              Купить
            
Ноутбук с 15,6‑дюймовым дисплеем, процессором Intel Pentium 5405U, 4 ГБ ОЗУ и SSD на 128 ГБ. За графику отвечает встроенный чип Intel UHD Graphics 610.
Оснащён портами USB 3.1 и 2.0, HDMI, Ethernet и кардридером. Также поддерживает Wi‑Fi и Bluetooth 4.2. Подойдёт для офисных задач, выполнения домашней работы, просмотра фильмов или прослушивания музыки, справится с не самыми требовательными к производительности играми.
Цена: 25 990 → 21 990 рублей.

                Купить
              
Тепловентилятор мощностью 1 500 Вт с керамическим нагревательным элементом справится с поддержанием комфортной температуры в комнатах площадью до 20 м². Для отопления есть три режима работы, при перегреве устройство автоматически отключается.
Цена: 2 290 → 1 490 рублей.

                Купить
              

                  Научный подход к формированию устойчивых привычек.
                
Психолог, директор центра изучения цифрового поведения в Калифорнийском университете доктор Шон Янг в этой книге предлагает советы для тех, кто хочет справиться с вредными привычками, заставив мозг подчиниться новому режиму поведения.
Перестать есть фастфуд на ужин, заняться спортом, не слушать голос, который заставляет взять в руки любимый смартфон, — в этом помогут подкреплённые научными данными рекомендации.
Цена: 800 → 536 рублей.

                  Купить
                

                  Проверенный план максимальной прокачки вашего мозга за две недели.
                
В своей книге Дэйв Эспри делится способами улучшения работы мозга. «Биохакинг» позволит читателям вывести уровень мышления на новый уровень — сделать его более острым, ясным и быстрым.
Сложные темы и сферы перестанут казаться неприступными, и за день вы будете успевать больше, а волноваться меньше.
Цена: 1 092 → 732 рубля.

                  Купить
                

                  Как развить и укрепить.
                
Силу воли можно тренировать как мышцы: справляться с проблемами и совершать важные поступки становится легче. Психолог и доктор наук Келли Макгонигал — первый преподаватель, решивший учить этому студентов Стэнфордского университета.
Идея необычного курса и легла в основу этой книги, которую стоит прочитать всем без исключения.
Цена: 850 → 570 рублей.

                  Купить
                
Новогодний джемпер с традиционным узором Фэйр‑Айл, рифлёными манжетами и каймой.
Цена: 2 090 → 1 590 рублей.

                    Купить
                  
Блейзер с кнопками, двумя карманами, застёжкой на пуговицах и полосой с тигровым принтом.
Цена: 4 490 → 2 090 рублей.

                    Купить
                  
1. «Время подарков» — при заказе на сумму от 2 500 рублей покупатели получают подарок на выбор.
2. Yves Rocher — скидки до 35% на новые косметические средства.
3. Shein — скидка 15% при заказе от 3 990 рублей по промокоду FNV15.
4. Bestwatch — скидки до 40% на наручные часы от бренда Movado.
5. TomTop — скидка 5% на смартфоны по промокоду PICODI5PHONE.
6. «ЛитРес» — до 9 ноября дарят 100 бонусных рублей на книги для душевной гармонии.

                      Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
                    
