
# Emotionale Alkohol-Beichte

Published at: **2019-11-05T08:05:03+00:00**

Author: **Jennifer Dömkes**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/bauer-sucht-frau-single-christopher-emotionale-alkohol-beichte-65822452.bild.html)


        Diese Traktorfahrt endete mit Tränen!
      
Während die meisten Teilnehmer der RTL-Kuppelshow „Bauer sucht Frau“ bei der Hofwoche trunken vor lauter Glück sind, lief es bei Dauer-Single Christopher (31) und seiner Jenny (32) ziemlich ernüchternd. Und das im wahrsten Sinne des Wortes!
Die Trinkfreudigkeit des Jungbauern sorgte nämlich für einen handfesten Streit mit seiner Auserwählten. Während einer gemeinsamen Traktorfahrt kamen die beiden auf das Thema Alkohol zu sprechen.

        „In deinem Brief stand ja, dass du ‚wilde Saufpartys‘ nicht magst“, hakte Christopher bei Jenny nach. Eine Sache, die dem 31-Jährigen auf der Seele brannte, denn auch er griff in der Vergangenheit gerne mal zur Flasche, wie er gestand.
      
Der Grund: Je mehr Promille er habe, desto leichter falle es ihm, Frauen anzusprechen. „Man verliert die Hemmung und die Enttäuschung interessieren einen dann nicht mehr so. Im nüchternen Zustand hätten die mich nie beachtet“, so Christopher ehrlich.
Bei Jenny stieß er damit jedoch auf Unverständnis! Die Mutter einer 15-jährigen Tochter hatte in vergangenen Beziehungen schlechte Erfahrungen mit Alkohol gemacht. „So fängt keine richtige Liebe an. So wirst du noch lange Single bleiben“, warf sie Christopher an den Kopf.
Harte Worte, die dem Jungbauern sichtlich zusetzten. „Ich habe ja auch alles versucht. Ich war überall in den Discos und habe versucht, eine kennenzulernen. Kannst du vergessen. Ich hatte immer nur Pech die letzten zehn Jahre!“, stammelte der 31-Jährige mit Tränen in den Augen.
Doch Jenny blieb hart! Zu viel für den sensiblen Single: Christopher brach das Gespräch abrupt ab und flüchtete.
Schließlich war es die 32-Jährige, die sich ein Herz fasste und den gekränkten Bauern noch einmal auf das Thema ansprach. „Ich wollte dich nicht verletzen“, erklärte Jenny und offenbarte: „Du bist ganz toll und du gefällst mir.“

        Nach diesem Kompliment konnte Christopher wieder Lächeln und fiel seiner Hofdame erleichtert in die Arme. Vielleicht gibt es also doch noch ein Happy End für die beiden …
      
