
# В аэропорту Шарм-эль-Шейха для туристов открылся второй терминал

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43806/)

Экспериментальную проверку работы второго терминала после завершения первого этапа работ по разработке и модернизации провели вчера в аэропорту Шарм-эль-Шейха. Это часть плана работ Министерства гражданской авиации по увеличению пропускной способности главных воздушных ворот Южного Ситая. Данное расширение власти считают необходимым, так как в этот зимний сезон ожидается увеличение числа туристов на этот синайский курорт Египта.
Как сообщают местные СМИ, Министерство завершило работы по развитию аэропорта, которые включают расширение второго терминала для увеличения пропуской способности до 9 миллионов пассажиров в год вместо 7 миллионов. В рамках этой стратегии через несколько лет в Шарм-эль-Шейхе планируют ещё увеличить пропускную способность местного ажэропорта 20 миллионов пассажиров в год, увеличив число пасадочных выходов (гейтов) с 8 до 12.
При этом в рамках работ по расширению аэропорта особое место уделано усилению системы безопасности как внутри, так и за пределами аэропорта Шарм-эль-Шейха, включая установку камер наблюдения и счетчиков проверки паспортов. «Египет вложил значительные средства в меры безопасности, включая видеонаблюдение, охрану аэропорта, GPS в туристических автобусах, и постоянно пересматривает и усиливает эти меры безопасности», - заявляют местные чиновники.
Отметим, что в этом зимнем сезоне в Шарм-эль-Шейх вернется британский рынок. Что касается российского – его судьба еще не ясна
Тем не менее, уже сейчас российский туристы могут «легально» отдыхать на курортах Красного моря - ещё год назад Путин разрешил туры в Египет через Каир. Конечно, это дороже чем на прямых чартерных рейсах, но тоже вполне доступно. По данной ссылке мы подобрали для вас самые бюджетные туры в Шарм-эль-Шейх и Хургаду - дешевле всего туда лететь, начиная с 1 ноября - тур на двоих с перелетом, проживанием и питанием обойдётся от 88 тысяч. Смело бронируйте, не выходя из дома -прекрасного вам отдыха на Красном море уже сейчас, не дожидаясь решения наших чиновников!
Если же вы пока не планируете ехать в Египет, то организуйте своё путешествие по тому маршруту, который вы уже наметили. Для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
А желающим полного турпакета, что часто дешевле чем покупка перелета и отелей по-отдельности, напомним, что в этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - вам будет удобно сравнить их, выбрать лучший тур и купить прямо онлайн!
.
 
