
# На юг Тюменской области в этом году переехали 600 ямальских семей

Published at: **2019-11-01T13:32:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/society/2356674)


        САЛЕХАРД, 1 ноября, ФедералПресс. За год рекордное число ямальцев улучшили жилищные условия. На это было направлено 1,5 миллиарда рублей.
      
Сотни ямальских семей смогли переехать из ветхого жилья благодаря межрегиональной программе «Сотрудничество». В текущем году на решение жилищного вопроса было потрачено полтора миллиарда рублей, треть денежных средств была направлена на социальные выплаты. В прошлом году на реализацию программы было выделено около миллиарда рублей, в 2017-м – 200 миллионов.
В среднем, каждая семья получает около трех миллионов рублей. Размер выплаты зависит от трудового стажа на территории региона.
Благодаря программе «Сотрудничество» на юг Тюменской области переехали около 600 ямальских семей. Из них каждая четвертая семья переселилась из ветхого и аварийного жилья. Остальные получили выплаты по основной программе. Такие данные приводит департамента строительства и жилищной политики ЯНАО.
Стоит отметить, что одновременно переехать из подлежащего сносу жилья и получить выплату не получится. Свое прежнее жилье при получении новой квартиры надо будет сдать местным властям. Ямальцы теперь могут покупать не только готовые квартиры. Отныне северянам доступно по программе и строящееся жилье.

        Фото:ФедералПресс / Елена Аталыкова
      
