
# Кассы могут рекламировать компанию новым клиентам

Published at: **2019-11-06T14:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492077/)

Магазины, кафе и другие компании смогут таргетировать интернет-рекламу на клиентов и проходящих мимо людей.
Производитель онлайн-касс «Эвотор» и DataDarvin запустили сервис, который позволяет магазинам, кафе и другому бизнесу из сферы услуг таргетировать интернет-рекламу на посетителей и прохожих.
Сервис уже доступен владельцам 600 тыс. терминалов «Эвотор», рассказали vc.ru в компании.
Терминалы «Эвотор» собирают MAC-адреса мобильных устройств с включенным Wi-Fi в радиусе 100 метров. По данным DataDarvin, 83% мобильных пользователей не выключают Wi-Fi. Сбор данных активируется с помощью приложения «Твой промоутер», которое владельцы касс могут скачать в магазине «Эвотор.Маркет». Подписка на приложение стоит от 1490 рублей в месяц.
Сервис автоматически экспортирует собранные данные на рекламные площадки «Яндекса» и myTarget (сервис аналитики Mail.ru Group). После этого с помощью приложения можно настраивать показ интернет-рекламы на пользователей, которые были в торговой точке или проходили мимо, отслеживать результаты кампаний, видеть акции, которые приносят максимальный эффект.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
