
# Kencan di Harmoni, Single Terbaru Wahyu Selow

Published at: **2019-11-04T06:14:00+00:00**

Author: **Windy Eka Pramudya**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/hidup-gaya/2019/11/04/kencan-di-harmoni-single-terbaru-wahyu-selow)

MULAI dikenal sebagai solois pada 2017, Wahyu Ramdani atau Wahyu Selow terus melaju. Single Selow yang melambungkan namanya membuat Wahyu tak ingin terjebak sebagai one hit wonder. Setelah melepas Selow dan Kamu Gila pada Maret 2019, kini Wahyu kembali lewat single bertajuk Kencan Di Harmoni.
Tak banyak yang tahu kalau Wahyu sudah mencintai musik sejak kecil. Pada 2004, Wahyu mulai menyanyi di sejumlah kafe di Jakarta dan bertemu dengan Nyonk Kunci, penggubah lagu Selow. Nyonk lah yang mengajak Wahyu masuk ke dunia rekaman.
Kerja sama Wahyu dan Kunci terus berlanjut. Setelah Selow, single Kamu Gila juga merupakan buah karya Nyonk. Sekarang, nomor Kencan Di Harmoni juga menjadi kolaborasi Wahyu dengan Nyonk. Di lagu ini, Wahyu hadir dengan lagu bertema cinta yang fun.
"Lagu ini ceritanya tentang pasangan yang janjian mau kencan di Harmoni, tapi terjebak kemacetan lalu lintas. Si cowoknya takut kalau ceweknya bakal marah dan memutuskan hubungan. Akan tetapi, ternyata ceweknya tetep sabar menunggu dan si cowok sampai lokasi janjian dengan aman. Alhasil mereka bisa kencan deh," tutur Wahyu via pos-el, Minggu, 3 November 2019.
Lagu Kencan Di Harmoni disajikan berbeda dari lagu Selow dan Kamu Gila. Aransemen musik Kencan Di Harmoni dikemas dengan musik pop, RnB, dan funk. Penggarapan lagu ini pun terbilang cepat, hanya sekitar empat jam studio rekaman. 
"Yang istimewa dari lagu ini, musiknya dibuat upbeat, dan ada funk-nya. Pokoknya enak lah bisa bikin kita bergoyang," kata Wahyu.
Video klip Kencan Di Harmoni pun sudah rampung dibuat. Dengan mengambil lokasi syuting di Bandung dan beberapa lokasi kemacetan di Jalan Harmoni, Jakarta, Wahyu tampil berbeda dengan pakaian warna-warni. 
"Harapan saya, semoga lagu ini bisa diterima masyarakat luas seperti lagu-lagu saya sebelumnya. Selain itu, bisa dinikmati banyak kalangan, dan bisa bikin happy banyak orang," ujar Wahyu.***
