
# なにわ男子、初冠レギュラー初回に意気込み 狙うは「全国ネットのゴールデン」【メンバーコメント全文】

Published at: **2019-11-04T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ORICON NEWS](https://www.oricon.co.jp/news/2147711/full/)

　関西ジャニーズJr.の人気ユニット・なにわ男子とAぇ! Groupがともに出演するカンテレの初冠レギュラー番組『なにわからAぇ! 風吹かせます！〜なにわイケメン学園×Aぇ! 男塾〜』（毎週月曜 深夜0：55※関西ローカル、放送終了後、無料動画配信サービス『GYAO!』で全国独占配信）が4日よりスタート。両グループのロケVTRを交互に送る同番組では今回はなにわ男子が担当。西畑大吾、高橋恭平、長尾謙杜、大橋和也の4人がカッコいい“料理男子”を目指して、女子をとりこにする窯焼きピッツァ作りに挑戦する。このほど記念すべき初回を前にメンバー全員からコメントが到着した。 　同番組は、関西Jr.の2組が、切磋琢磨しながら、次世代のスターへと成長を遂げるため、さまざまな企画に挑戦。なにわ男子は“さわやか”“スタイリッシュ”“キラキラ”をモットーに掲げる『なにわイケメン学園』、Aぇ! groupは“汗”“涙”“根性”を教訓に掲げる『Aぇ! 男塾』に通っているという設定。お互いをライバル視する2組がプライドを懸けて、それぞれの学風に合ったロケを敢行。 　初回では、まず、おいしいピザをかけて雑学クイズに挑戦。不正解でもスタイリッシュに答えられたら、“キラキラポイント”を獲得できるというルール。答えがわからない大橋・高橋・長尾は“キラキラポイント”を狙うが…。一方、まじめに正解を狙う西畑にも周りからクレームが出て。また、カッコいいピッツァ回しにも挑む。 　続いては、高橋＆西畑、大橋＆長尾の2チームに分かれて、女子のハートをわしづかみにするオリジナルピッツァづくり。西畑＆高橋はフルーツを使ったピッツァを、大橋＆長尾はなにわ男子のメンバーカラーを活かしたピッツァを考案。はたして、どんなピッツァに仕上がったのか…。スタジオでは、西畑がロケ中にイライラしたことを告発。さらに、ロケで一番ダメだった“ロケ赤点生徒”を学長・岡田圭右の独断と偏見で発表。半年後には選ばれた回数が一番多かった生徒が過酷な罰ゲームに臨むことが決まっており、メンバーもドキドキの成績発表となるが「テレビ的にじゃなくて、ガチで見てるから」と岡田が選んだのは…。 ■なにわ男子コメント西畑大吾「なにわ男子・Aぇ! groupが今後飛躍するために、たくさんの挑戦をさせていただける番組なので、めちゃめちゃうれしいですね。岡田さんが初回の収録から僕たちの特性を把握してくださっていて、すごく心強いです。“キラキラ”と“お笑い”をかけあわせて、どう新しいグループを作っていくかが課題です。たくさんの方に見ていただいて、なにわ男子やAぇ! groupを知っていただけるとうれしいです。」 大西流星「“THE バラエティー”な企画をレギュラー番組として挑戦させていただけてすごくうれしいです。この番組を何年も続けて、初回を振り返ったときに『全然しゃべれてなかったやん！』って笑えたらいいですよね。トークも“キラキラ”な部分も、スキルアップしていけるよう頑張ります！なにわ男子もAぇ! groupもどちらも好きになってもらえるような番組になっていると思います。初回のちょっとした緊張感やフレッシュさを見ていただけるとうれしいです。」 道枝駿佑「せっかくの初冠レギュラー番組なので、いろんなことに挑戦していきたいです。みんなでモデルとしてランウェイとか歩いたら面白そうですよね。なにわ男子は個性がバラバラで、たまにまとまらないときもあるので（笑）、岡田さんがいてくれるだけで安心感が違います！ぼく個人としては、“キラキラ”なポジションを任されることも多いので、もっと胸キュンの部分を磨いていって、何年も番組を続けられるように頑張っていきたいです。」 高橋恭平「なにわ男子ってこういう人なんだ！」ってわかってもらえるような番組にしたいですね。プリンって食べていって、やっと底にカラメルがあるじゃないですか？それと一緒で、僕たちなにわ男子を深く深く知っていただいたら、そこにもっと魅力が詰まっています！“キラキラ”は、いろいろやり過ぎて、今何が“キラキラ”なのか考え直しているところなんですけど、頑張ります（苦笑）。僕らも視聴者の方も笑って楽しくできる番組が一番ですよね。Aぇ! groupと切磋琢磨して、競い合って、いい番組にしていきます！」 長尾謙杜「なにわ男子を結成してから、みんなで『レギュラーを持ちたい！』って言ってきたので、夢が叶いました。これからのなにわ男子の“ターニングポイント”となるような番組にしていきたいです。ジャニーズに入ってから、“キラキラ”するキャラをやることが少なかったので、ちょっと恥ずかしいです。なにわ男子の“成長記録”として、番組を楽しんでもらえるとうれしいです。」 藤原丈一郎「カンテレさんに定期的に来られるってことが、率直にうれしいです（笑）。“キラキラ”に関しては、自信しかないです！20代だから出せる色気もありますし（笑）。レギュラーでロケにも行って、岡田さんとも共演させていただいて、僕たちにとってはメリットしかないです。得られるものがたくさんあるので、番組を盛り上げて、長寿番組に、そして、全国ネットのゴールデンを狙って、頑張っていきたいです。」 大橋和也「このお話をいただいたときは、『うれしい』の一言でしたね。岡田さんがなにわ男子のひとりひとりを引き立たせてくれるので、すごく安心感があります。体動かすのが得意なので、肉体労働だとカッコよさを出せると思います。僕らもこれからどんどん“キラキラ”していきますので、その成長をぜひ見てください。でも僕、カッコつけたら、ポケットに手入れて眉毛が動くんですよ。そこはあまり見ないでください（苦笑）。」

        コメントする・見る
      
