
# 檢, 정경심 5차 소환 '사모펀드' 추궁…조국 조카 접견금지 철회(종합)

Published at: **2019-11-05T06:56:57+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 손인해 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3761473)

'건강상 문제'를 이유로 구속 뒤 검찰에 나오지 않거나 조사 중단을 요청했던 조국 전 법무부 장관의 배우자 정경심 동양대 교수가 검찰에 출석해 조사를 받고 있다. 지난 10월23일 밤 구속수감된 이후 다섯 번째다.5일 검찰에 따르면 서울중앙지검 반부패2부(부장검사 고형곤)는 이날 오전 정 교수를 서울구치소에서 소환해 사모펀드 의혹을 집중추궁하고 있다. 검찰은 지난달 25일과 27일 조사에서 세 갈래 범죄 혐의 가운데 입시비리와 증거인멸 혐의를 주로 물었다. 지난달 29일과 지난 2일 조사에선 사모펀드 의혹을 캐물었다. 검찰은 이날 조사에서도 정 교수의 더블유에프엠(WFM) 주식 매입 자금의 출처 등 사모펀드 의혹과 관련한 사실관계를 확인하는 데 초점을 맞추고 있는 것으로 전해졌다. 다만 정 교수는 구속 전 조사 때와 마찬가지로 사실상 모든 혐의를 부인하는 입장이라고 한다. 검찰은 관련자 진술 이외에 정 교수의 계좌 추적을 통해 객관적 물증을 확보하는 데 주력하고 있다. 각종 의혹의 핵심 단서로 지목된 정 교수의 노트북은 아직 확보되지 못했다. 앞서 정 교수의 자산관리인인 한국투자증권 프라이빗뱅커(PB) 김경록씨가 조 전 장관의 인사청문회 당일인 지난 9월6일 자신이 보관하던 노트북을 여의도의 한 호텔로 찾아가 정 교수에게 전달했다고 진술했으나 정 교수는 이를 부인하면서 행방이 묘연해진 상황이다.
정 교수는 구속 이후 지난달 31일과 전날 두 차례에 걸쳐 건강문제로 불출석 사유서를 내고 검찰 조사에 응하지 않았다. 구속 후 네 차례 조사를 받으며 한 차례 조사 중단을 요청하기도 했다. 구속된 뒤 추가 진단서는 제출하지 않았다. 검찰이 정 교수에 대한 조사가 집중적으로 이뤄지지 못해 일정이 지연되고 있다고 밝히면서 조 전 장관 소환 시기 역시 연기될 가능성이 점쳐지고 있다. 검찰은 조 전 장관 소환계획은 아직 정해진 바 없다는 입장이다.정 교수는 '동양대 표창장' 의혹과 관련 사문서위조 혐의로 재판을 받고 있다. 검찰은 이번주 내로 정 교수 측에 수사기록 등 열람·등사를 해줄 예정이다. 지난달 18일 첫 공판준비기일에서 정 교수 측은 수사기록 열람·등사를 요구했지만 검찰은 관련 수사가 진행되고 있다는 이유로 거부했다.검찰은 사문서위조 혐의 공소장도 추가 혐의 기소 전 변경하는 방안을 검토하고 있다.한편 검찰은 사모펀드 의혹의 핵심인물인 조 전 장관 5촌 조카 조범동씨에 대한 외부인 접견금지를 취소하기로 했다. 이는 사모펀드 관련 수사가 마무리 되는 상황에서 공범 가능성이 있는 정 교수도 이미 구속된 만큼 증거인멸 우려가 없다고 판단한 것으로 풀이된다. 앞서 법원은 지난달 16일 검찰의 조씨에 대한 피고인 접견금지 신청을 인용한 바 있다. 현행법상 법원은 도망하거나 범죄의 증거를 인멸할 염려가 있다고 인정할 만한 상당한 이유가 있을 때 직권 또는 검사의 청구로 변호인 아닌 사람과의 만남을 금지할 수 있다. son@news1.kr
