
# Не способ слежки за гражданами, а база данных для приложений: как в Китае применяют систему социального кредита

Published at: **2019-11-06T12:15:22+00:00**

Author: **Алина Окунева**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/services/90983-ne-sposob-slezhki-za-grazhdanami-a-baza-dannyh-dlya-prilozheniy-kak-v-kitae-primenyayut-sistemu-socialnogo-kredita)

Пересказ материала The Next Web.
Систему социального кредита (ССК) в Китае большинство принимает за механизм оценивания правительством граждан и компаний, но это искажённое представление, утверждает автор. ССК — это сервис обмена данными, напоминающий скорее крупный национальный API.
Федеральное правительство Китая не присваивает баллы, а хранит их в центральной базе данных. Доступ к ней предоставляют государственным организациям, городским властям, банкам, отраслевым ассоциациям и общественности, чтобы они могли сделать выводы о человеке или компании самостоятельно.
Основная база данных о социальных кредитах уже создана: она называется Национальной платформой обмена кредитной информацией (НПОКИ), значительный её объём находится в открытом доступе.
Несмотря на то, что правительство ещё не выпустило собственное приложение социального кредита, оно активно поощряет местные органы власти и частных разработчиков создавать мобильные приложения, использующие данные НПОКИ. Даже организовали церемонии награждения лучших продуктов.
Автор The Next Web изучил несколько приложений, которые завоевали правительственные награды либо были номинированы. Он сделал вывод, что эти продукты создают некую мобильную экосистему, возникшую благодаря системе социального кредита.
Правительственные организации: Государственный комитет по развитию и реформе; министерство транспорта; Бюро общественной безопасности; Управление гражданской авиации; Китайские железные дороги и другие.
Разработчики: Tianxia Credit; Pengyuan Credit.
Раз в год, в период китайского Нового года (Праздника весны), сотни миллионов китайцев уезжают в свои родные города на время каникул. Эта крупнейшая миграция людей называется чуньюнь. Каждый год в эти дни на улицах — столпотворения, а транспортные узлы перегружены (в 2019 году в новогодний период за 40 дней было совершено 3 млрд рейсов).
Теперь же нарушения общественного порядка в транспорте или незаконные действия заносятся в личное дело пассажира и могут привести к запрету на путешествия. Обычно о таких инцидентах сообщают сотрудники авиационных и железнодорожных служб, но в 2017 году выпустили приложение Chengxin Chunyun, которое позволяет пользователям сообщать о нарушениях.
В приложении можно оставить положительный либо отрицательный отзывы как о пассажире, так и о качестве услуги, а также приложить фотографии в качестве доказательства. После рассмотрения инцидента отчёт заносится в файл социального кредита человека либо компании.
Разработчик: Xiamen Tuoke Network Company.
Внесение в чёрный список — один из ключевых элементов системы социального кредита. Крупнейший подобный список — чёрный список неплательщиков, которым управляет Верховный народный суд. В него вносят laolai — физические и юридические лица, не выполняющие предписания суда.
Существуют десятки приложений, дающих доступ к судебной базе данных. Одно из них — Laolai Checklist, поисковик по базе неплательщиков.
Пользователи могут искать по имени должника, просматривать подробности историй судебных дел и видеть текущий статус исполнения обязательств.
Одни из распространённых мифов об ССК в том, что это система оценки граждан; что правительство присваивает определённое количество баллов каждому гражданину; что людей с низким кредитом будут притеснять, а высокий социальный кредит станет залогом принадлежности к высшему классу общества.
Это не так, считает автор The Next Web. По состоянию на сентябрь 2019 года федеральное правительство не присвоило баллы социального кредита ни одному гражданину КНР. Тем не менее федеральное правительство активно поощряет муниципальные органы власти развивать собственные системы социальной оценки для жителей того или иного города.
Такие системы оценки основаны не только на финансовых факторах (например, долговых обязательствах), но и на социальных. Учитываются такие показатели, как получение гражданином городских наград, обвинения в плагиате или мошенничестве, уклонение от уплаты алиментов, донорство крови или занятие благотворительностью.
Общей национальной системы социального кредита сейчас не существует. В каждом городе есть не только свой диапазон баллов, но и алгоритм оценки. Разработчики совместно с муниципалитетом создают приложения для жителей конкретного города.
Правительственные организации: Государственный комитет по развитию и реформе города Нанкин; Информационное бюро города Нанкин.
Разработчик: Nanjing Zijin Digital Cloud Information Technology Company.
Автор утверждает, что будущее сферы мобильных правительственных услуг в Китае заключается в приложениях, подобных My Nanjing — универсальной платформы для управления городской жизнью.
Что можно сделать с помощью приложения:
В городе Нанкин пока нет системы социального кредита, которая выдаёт или отнимает очки, но в приложении можно посмотреть такие данные, как наличие государственных наград или неоплаченные счета.
В приложении можно также заработать баллы за экологичность. «Зелёные очки» выдаются за поездки на общественном транспорте, прогулки или аренду велосипеда. Двойные очки выдаются за отказ от автомобиля в дни смога. Сейчас очки можно обменять на небольшой сувенир, но планируется введение системы более активных поощрений.
Правительственные организации: Кредитный комитет города Сямынь.
Разработчик: Xiamen Information Group Big Data Operation Company.
Приложение Xiamen Egret Points работает на основе системы социального кредита. Сямынь — один из городов, выбранных для тестирования социального кредита, который уже запустил систему оценки от 0 до 1000 на основе данных НПОКИ.
Количество пользователей в августе 2018 года составило 173 тысячи человек, а в августе 2019 года — больше 210 тысяч. Не очень большой прирост за год, заключает автор The Next Web.
Малое количество пользователей можно объяснить тем, что приложение — программа поощрений, очки в которой обмениваются на различные бонусы. Например, можно взять до 40 книг в библиотеке, арендовать велосипед без залога или получить скидку на парковку.
Западный мир беспокоит социальный кредит в отношении граждан, тогда как его создание в первую очередь обусловлено необходимостью следить за поведением компаний на рынках и заставлять их соблюдать законы.
Китайское правительство считает, что у людей должен быть доступ к данным о кредитной истории компаний и сервисов. Так рынок будет саморегулироваться, избавляясь от недобросовестных предприятий.
Правительственные организации: Администрация муниципального рынка города Иу.
Город Иу стал основным центром развития системы корпоративного кредита, так как здесь находится крупнейший в мире оптовый рынок продажи мелких товаров. Он занимает 5,5 млн км² и сдаёт помещения более чем 75 тысячам арендаторов.
Администрация рынка запустила приложение с целью предоставить покупателям данные о том или ином поставщике, такие как:
На платформе есть несколько видов рейтингов, что несколько усложняет процесс выбора того или иного поставщика.
Приложение отличается патриотической направленностью: в нём есть функции, продвигающие инициативы коммунистической партии, а компании, связанные с партией, помечаются специальными значками.
Разработчик: Jiangsu Manyun Software Technology Company.
В последние несколько десятилетий отрасль дорожной логистики Китая страдает от проблем, связанных с перегруженными транспортными средствами, задержкой или прекращением поставок, повреждённым грузом, нарушениями контракта и мошенническими перевозками.
Платформа Yunmanman, состоящая из двух приложений — одно для водителей (6,5 млн пользователей), другое для грузоотправителя (1,6 млн компаний), — позволяет предприятию оплатить транспортные расходы, которые зачисляются на счёт водителя после завершения доставки.
Компания потратила много ресурсов на разработку системы кредита как для водителей, так и для грузоотправителей. Как и национальная система социального кредита, система Yunmanman составляет рейтинг с финансовой и нравственной точек зрения.
Существует чёрный список водителей и компаний, а случаи повреждения груза, несвоевременных выплат, перегруза транспорта, опоздания доставки тщательно отслеживаются.
Такой подход получил поддержку со стороны Государственного комитета по развитию и реформе.
Разработчик: Zebra Software Technology Company.
Бытовые услуги — ещё одна отрасль, которая перестраивается на систему кредитов. Приложение Jiafu E объединяет данные НПОКИ, отзывы работодателей и другие показатели в платформу для рейтинга и заказа нянь, домашних поваров, дезинсекторов, ремонтников, слесарей, частных медсестёр и сервисов по уборке.
Приложение пользуется поддержкой Государственного комитета по развитию и реформе, и в некоторых городах, например, в Нанкине, приложение интегрируется в местные муниципальные платформы социального кредита.
Приложение позволяет потенциальным работодателям получить доступ к юридическим данным о компании, предоставляющей услуги. Если же человек поставляет услугу напрямую, то можно посмотреть следующие его данные:
Jiafu E собирает все эти данные и загружает их в собственную систему оценки, которая присваивает компании или человеку определённое количество баллов.
Автор The Next Web обращает внимание, что эта система не имеет общего с национальной системой кредита, потому что баллы ставит алгоритм приложения, а не правительство. Но оно всячески поощряет разработку подобных приложений и призывает к более внимательному надзору за бизнесом.
Это малая часть приложений, использующих данные НПОКИ. Их насчитывается не меньше двух сотен. А учитывая стремление китайского правительства к созданию цифрового рынка на основе социального кредита, можно ожидать, что эти данные будут использоваться в приложениях всё чаще, считает автор The Next Web.
По его мнению, в перспективе наиболее интересно будет наблюдать не то, сколько приложений станут использовать государственную базу данных, а будут ли эти приложения в итоге передавать данные государственным органам. И если да, то как эти данные будут включены в экосистему данных социального кредита.
