
# На PokerMatch разыграли за вечер более 1,500,000 гривен

Published at: **2019-11-04T17:40:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/lifestyle/poker/4156726-na-PokerMatch-razyhraly-za-vecher-bolee-1500000-hryven)

Популярный украинский покер-рум PokerMatch вновь бьёт рекорд! В субботу в рамках серии PONT там прошёл турнир Grand, который собрал более 3,700 входов и рекордный для украинского онлайн-покера призовой фонд в 1,518,800 гривен!
Как рассказали в компании, бай-ин в этот турнир был 220 гривен, что позволило проверить свои силы и мастерство не только опытным профессионалам, но и тем, кто только делает первые шаги в покере. Кроме того, отобраться в PONT Grand спортсмены могли в многочисленных сателлитах.
В призовую зону рекордного турнира попали 500 игроков,а лучшим стал Степан Соляник из Тернополя, который играет в руме под ником solianyk. После 13,5 часов марафонского сражения за столами он забрал чемпионский кубок и более 200,000 гривен призовых!
Кстати, совсем скоро Степан примет участие в финале конкурса стримеров, организованного PokerMatch. В случае успеха в отборе он станет частью команды стримеров PokerMatch, будет играть и общаться со зрителями в прямом эфире. В конкурсе соревнуются 8 финалистов, а выбирать лучших смогут все желающие.
А турниры-миллионники на PokerMatch будут проходить каждую субботу до конца года. В ноябре их гарантированный призовой фонд будет 1,500,000 гривен, а в декабре он составит 2,000,000 гривен.«В ближайшее время ждём новых рекордов на PokerMatch», - уверены в компании.
Читайте также: Главный чемпионский браслет WSOPE взял грек Колониас
