
# Tướng Nguyễn Cao Kỳ và vụ tỏ tình “độc” nhất Sài Gòn những năm 1960

Published at: **2019-11-06T07:34:00+00:00**

Author: **Vũ Tiến Đức (Kiến Thức)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dong-tay-kim-co/tuong-nguyen-cao-ky-va-vu-to-tinh-doc-nhat-sai-gon-nhung-nam-1960-1029391.html)

Màn tỏ tình "có 102" của Nguyễn Cao Kỳ đã gây chấn động dư luận Sài Gòn những năm 1960.    
Xưa có chuyện công tử Bạc Liêu đốt tiền nấu chè để lấy lòng người đẹp. Nay có những đám cưới với siêu xe rầm rộ. Nhưng nếu so với chuyện tình của tướng Nguyễn Cao Kỳ với hoa khôi Sài Gòn Đặng Tuyết Mai thì vẫn phải chịu đứng ở hàng sau.
Tướng Kỳ vốn đã có vợ là một người Pháp với 5 người con. Tuy nhiên vào năm 1961, cuộc hôn nhân tan vỡ. Sau đó một thời gian, tình cờ trong một chuyến bay, tướng Kỳ gặp bà Đặng Tuyết Mai – nữ tiếp viên của hãng Air Vietnam. Ông đã bị tiếng sét ái tình đánh ngay lần gặp ấy.
Để chinh phục Tuyết Mai, có lần tướng Kỳ đã cùng viên đại tá Lưu Kim Cương dùng 2 máy bay bay theo chiếc máy bay mà Tuyết Mai đang làm nhiệm vụ tiếp viên rồi thi nhau biểu diễn những kỹ thuật lộn vòng trên không khiến hành khách chạy nháo nhào lên xem. Tổ bay thấy vậy sợ hãi phải gọi Tuyết Mai lên bảo đại ý rằng: Cô bảo anh Kỳ về đi, anh ấy chinh phục cô kiểu này đúng là lãng mạn tuyệt vời quá nhưng nguy hiểm lắm, tính mạng bao nhiêu con người.
Nhưng vụ nổi bật nhất trong tình sử của tướng Kỳ lại là lần đáp trực thăng xuống nóc khách sạn Caravelle để gặp Tuyết Mai chỉ vì nàng sợ có người nhìn thấy hai người ngồi với nhau. Trong hồi ký của mình, bà Đặng Tuyết Mai kể rằng vào một buổi sáng tháng 4/1964, bà vừa ngủ dậy đã thấy một lọ hoa toàn những bông hồng phấn rất đẹp. Hỏi ra mới biết là do trung úy Phước, thuộc hạ của tướng Kỳ mang đến từ sớm.
Kèm theo hoa còn một phong thư của tướng Kỳ mời bà đến khách sạn Caravelle ăn trưa. Tuyết Mai đã đọc đi đọc lại bức thư đến 10 lần. Một cảm giác vừa lo lắng vừa hãnh diện dâng lên trong lòng. Bà không biết có nên nhận lời hay không vì: “Người ta đã có vợ... mà còn khét tiếng ăn chơi...Hẹn hò với người đã có gia đình lỡ ai trông thấy thì chết, nhất là đến tai mẹ thì hết được đi bay như lời đã hứa với mẹ! ( Không được làm điều gì tai tiếng)”.
Chuông điện thoại vang lên cắt ngang dòng suy nghĩ của bà. Bên kia đầu dây là tiếng trung úy Phước hỏi xem cô có đồng ý đi ăn với tướng Kỳ không. Giữa lúc Tuyết Mai đang tìm cách từ chối thì tướng Kỳ đã cầm ống nghe nói tha thiết: “Cô Mai, xin cô đừng ngại. Tôi bảo đảm sẽ không ai thấy chúng mình. Xe đón cô đến Caravelle. Cô đi thẳng vào thang máy lên sân thượng. Trên đó sẽ không có ai...Tôi sẽ đáp trực thăng đến thẳng đó.
Vả lại có gì mà phải sợ? Tại sao cô phải câu nệ đến thế. Nếu cô nói không thích gặp tôi thì tôi sẽ không năn nỉ. Còn nếu chỉ vì ngại miệng lưỡi thế gian thì đâu phải thái độ của Triệu Minh phải không? Cho nên Trương Vô Kỵ tôi xin đại diện Minh Giáo mời cô lên tận Quang Minh Đỉnh thì làm gì còn có ai thấy mà sợ."
Có một chi tiết lý thú là trước khi hai người lấy nhau, tướng Kỳ thường gọi bà Mai là Triệu Minh còn bà Mai thì gọi ông là Vô Kỵ công tử là những tên nhân vật trong bộ truyện Ỷ thiên đồ long ký của Kim Dung mà thời ấy rất nổi trên báo chí Sài Gòn. Và thế rồi không thể cưỡng lại được “cái giọng vừa ấm vừa tình mà có ma lực ấy”, Tuyết Mai đã nhận lời mời.
Trưa hôm ấy, dân Sài Gòn được chứng kiến một màn tỏ tình vô tiền khoáng hậu. Tướng không quân hào hoa Nguyễn Cao Kỳ dùng trực thăng đi thẳng từ Tân Sơn Nhất đậu lên nóc khách sạn Caravelle sang trọng bậc nhất Sài Gòn để hẹn gặp người trong mộng.
Cũng chính lần gặp ấy, tướng Kỳ đã đánh đòn quyết định trong cuộc chinh phục người đẹp của mình.
