
# Представители РФПИ и Caspian VC Зиявудина Магомедова покинули совет директоров Virgin Hyperloop One

Published at: **2019-11-06T17:45:13+00:00**

Author: **Лиана Липанова**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/finance/91432-predstaviteli-rfpi-i-caspian-vc-ziyavudina-magomedova-pokinuli-sovet-direktorov-virgin-hyperloop-one)

Они инвестировали в систему высокоскоростного транспорта более $100 млн.
Совет директоров Virgin Hyperloop One, которая занимается разработкой системы высокоскоростного транспорта, покинули представители её российских инвесторов — фонда Caspian Venture Capital и Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ). Об этом сообщил РБК со ссылкой на данные на сайте компании и материалы Комиссии по ценным бумагам и биржам США.
Инвестфонд Caspian VC в совете директоров Hyperloop представлял директор фонда Билл Шор. Первый заместитель гендиректора РФПИ Анатолий Браверман представлял в компании консорциум российского суверенного фонда и международных инвесторов. Он вошёл в совет директоров Virgin Hyperloop One в апреле 2018 года. Какой пакет получил консорциум в проекте, не сообщалось.
В РФПИ сообщили РБК, что фонд остаётся акционером Virgin Hyperloop One, не пояснив причины выхода своего представителя из совета директоров компании. Близкий к Магомедову источник рассказал изданию, что кроме сокращения присутствия в совете директоров «скорее всего, размыта и доля самого фонда Caspian Venture» в ходе новых инвестраундов.
Билл Шор, Caspian VC и Virgin Hyperloop One не ответили на запросы издания.
Основатель Caspian VC и владелец группы «Сумма» Зиявудин Магомедов входил в совет директоров Virgin Hyperloop One с октября 2016 года. В марте 2018 года он был арестован по делу о создании преступного сообщества. В мае того же года Магомедов вышел из состава совета Virgin Hyperloop One, сообщали в компании.
Структуры Магомедова впервые инвестировали в Virgin Hyperloop One в феврале 2015 года — $11,1 млн, пишет РБК. В 2015-2017 годах Caspian VC вложил в компанию более $100 млн, став одним из крупнейших инвесторов.
