
# Тотальное засилье лжи, приводящее к практической невозможности собрать непротиворечивую картину мира

Published at: **2019-11-01T11:15:02+00:00**

Author: **asasha9**

Original: [besit.d3.ru](https://besit.d3.ru/totalnoe-zasile-lzhi-privodiashchee-k-prakticheskoi-nevozmozhnosti-sobrat-neprotivorechivuiu-kartinu-mira-1870201/)

Все что мы знаем — ложь.Мы лжем друг–другу на бытовом уровне каждый день, делая это ради выгоды или для того чтобы обезопасить себя. Носим маски потому что нас в противном случае не смогут принять общество, родственники или коллектив в котором мы работаем.С детства нам рассказывают сказки о добром, прекрасном и дружелюбном мире, полном счастья и любви, хотя мир на самом деле является юдолью страданий и боли. Местом где одни люди заживо пожирают других.Сведения о значимых событиях надежно упрятаны в архивах под грифом "секретно".Все мировые правительства превратились (всегда были) в "последнее прибежище мафии" — место где старейшие мировые семейства, кланы и прочая ОПГ разыгрывают спектакль для населения стран, на которых они паразитируют. Разница между демократией и авторитаризмом лишь в мастерстве режиссера и труппы. Религиозные институты предельно коррумпированы и вместо служения Богу обслуживают интересы правительств, занимаясь идеологической обработкой народов с целью подавить их волю к сопротивлению. То же самое с научным сообществом — борьба за гранты, заказы от корпораций, полное игнорирование неудобных фактов, противоречащих общепринятым теориям. И в этих условиях каждый человек превращается в барахтающуюся в пустоте куклу, которую тянут в разные стороны за десятки и сотни нитей. И не найти точки опоры для того, чтобы вырваться из этого кошмара. Добро пожаловать в матрицу, господа.
