
# Украинских детей приготовят к войне с Россией

Published at: **2019-11-07T19:52:00+00:00**

Author: **Евгений ДНЕПРОВСКИЙ**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/politics/2019/11/07/1423792.shtml)

прочитано 1205 раз
Россия имеет достаточный потенциал, чтобы осуществить вооруженную агрессию против Украины, но сейчас главная цель Кремля – расшатать ситуацию в езалежной, чтобы посадить в Киеве марионеточное правительство, которое будет плясать под дудку Москвы. Об этом заявил замсекретаря Совета национальной безопасности и обороны страны Сергей Кривонос, призвавший готовить население соборной, в том числе школьников, к вторжению российских войск.
По его мнению, Россия осознала, что ей очень трудно силовым путем решить вопрос присоединения Украины, а посему Москва изменила подходы и работает над тем, чтобы граждане страны "начали грызть и кусать друг друга". Отсюда вывод: нужно готовить украинцев к тому, чтобы они могли дать организованный отпор Российской Федерации, считает одиозный воин АТО.
Он отметил, что "враг коварен, хорошо оснащен, имеет боевой опыт и тоже проводит информационную обработку населения". По его данным, Кремль намерен расшатывать ситуацию внутри страны (тут вспоминается приснопамятный "план Шатун" времен экс-лидера нации Петра Порошенко – ред.) и привести к власти пророссийски настроенных граждан. Также, полагает замсекретаря СНБО, РФ может осуществить и военное вторжение.
"Разрабатываются различные варианты – нанесение ракетных ударов, чтобы повторить у нас югославский вариант, а затем ввести войска. Или не вводить войска, а просто высокоточными ракетными ударами поставить Украину на колени", – сообщил пан Кривонос.
Поскольку у России слишком большой потенциал, главная задача Украины – это организация территориальной обороны. После акта "агрессии", Москве "потом очень трудно будет удержать все под контролем". Киеву срочно нужно осуществить программу пяти шагов, которая включает "организацию движения сопротивления, территориальной обороны, военно-патриотического воспитания молодежи, информационное противодействие РФ и военную подготовку населения".
Дальше – больше.
Явно любитель советской "Зарницы", еще будучи в роли кандидата в президенты Украины, пан Кривонос уже стращал украинцев грядущей войной с Россией, для чего в марте этого года призывал вооружить население страны.
