
# Депутат от Слуги народа предлагает ввести финансовые санкции для убыточных СМИ

Published at: **2019-11-06T12:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664247-ubytochnye-smi-smogut-popast-pod-sanktsii-predlozhenie-aleksandra-tkachenko)


        Депутат Верховной Рады от фракции "Слуга народа", бывший генеральный директор медиахолдинга "1+1 Медиа" Александр Ткаченко предлагает ввести финансовый фейр-плей для СМИ.
      
Об этом он сообщил на парламентских слушаниях о безопасности журналистов, передают Українські Новини.
"В новом законопроекте о медия, который мы собираемся внести комитетом уже до конца года, эта идея сможет найти свое отображение", - сказал Ткаченко.
По его словам, убыточность издания позволяет собственникам влиять на его редакционную политику, что обусловливает необходимость таких изменений.
"Если, к примеру, СМИ является постоянно убыточным, наверное есть шанс применения некоторых санкций. Да, возможно, у нас будет меньше ярких шоу, нескончаемых сериалов, нескончаемых информационных каналов, но это будет честный бизнес и также честно все журналисты будут получать зарплату не в конвертах и платить налоги", - отмечает депутат.
Как сообщали Українські Новини, в среду министр культуры, молодежи и спорта Владимир Бородянский заявил о намерении инициировать введение уголовной ответственности за манипуляцию информацией. Кроме того, Бородянский намерен инициировать усиление законодательной защиты журналистов.
Глава НСЖУ Томиленко, комментируя инициативу министра культуры отметил, что начинать нужно с обеспечения безопасности журналистов.  
 
