
# En 60 ans, la Mini a perdu de son agilité — rien de sa pertinence

Published at: **2019-11-04T07:46:59+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/automobile/actu-auto/en-60-ans-la-mini-a-perdu-de-son-agilite-rien-de-sa-pertinence_681934)

Passer une journée en compagnie des professionnels de la mercatique qui œuvrent à la promotion de la marque Mini vous expose à une surdose d'anglicismes en tous genres. Parmi ceux-ci, le fameux “go-kart feeling” nous fut servi ad nauseam en cette journée consacrée au soixantième anniversaire d’un modèle devenu marque à part entière : Mini. Il fallait en effet jouer d'emphase sémantique pour tenter de nous convaincre qu’il existe un quelconque lien de parenté entre la frêle Mini Cooper du début des années 1960 (50 chevaux et 69 Nm de couple pour emmener 635 kilogrammes) et le break Mini John Cooper Works Clubman ALL4 (306 ch et 450 Nm pour 1.625 kilogrammes) qui se targue aujourd’hui d’être le modèle du catalogue le plus rapide à l’exercice du 0 à 100 km/h, avec 4,9 secondes. 
Outre les presque six décennies qui les séparent, ces deux modèles affichent des gabarits follement dissemblables. On peine même à croire que le break Clubman puisse accélérer si fort, puisqu’il figure parmi les Mini les plus encombrantes et les plus lourdes du moment, après le SUV Mini Countryman. Pour compenser son embonpoint, l’engin emporte deux turbocompresseurs, un différentiel avant à glissement limité et — surtout — une transmission intégrale permanente, qui supprime presque tout patinage des roues au démarrage. Trop facile. 
Le break Mini John Cooper Works Clubman ALL4 devrait se dépêcher de savourer son titre car, selon toute vraisemblance, son moteur 4-cylindres devrait faire de l'imminente Mini John Cooper Works GP Cooper la prochaine Mini la plus rapide au 0 à 100 km/h. C’est qu’avec sa carrosserie dite Hatch (pour trois-portes, en jargon oxfordien), cette Mini-là bénéficie d’un avantage certain sur la balance. D’autant que cette voiture devrait se soumettre à une sévère cure d’allègement si elle souhaite concrétiser ses ambitions face au chronomètre, sur la piste du Nürburgring. 
Lire aussiLa Mini a inventé la citadine moderne en 1959
A-t-on réellement le sentiment de piloter un kart lorsqu'on jette une Mini John Cooper Works Clubman ALL4 d'un virage à l'autre, sur le Circuit de l’Ouest parisien ? Nous sommes là pour témoigner que non, décidément non. L'illusion est loin d'être parfaite. Néanmoins on ne saurait dignement en faire le reproche à une voiture conçue pour garantir à une famille de quatre un niveau de confort que la première et minuscule Mini aurait été bien en peine d'égaler. A ses débuts pourtant, la puce anglaise n’avait pas hésité à se mettre en scène avec femme, enfants et bagages dans de petits films de promotion délicieusement kitsch. A l'époque, il semblait préférable de s’entasser dans une Morris Mini-Minor pour une virée à la campagne, plutôt que d'attendre l’autobus ou de risquer sa vie dans le side-car de la moto du père. Tout est relatif. 
Voulue par la British Motor Corporation (BMC) qui craignait que la crise de Suez de 1956 ne se reproduise, la Mini originelle cherchait à faire le maximum avec un minimum de matières premières. La Mini Clubman moderne, quant à elle, n'eut jamais à se préoccuper d’une quelconque pénurie de carburant. Sa mission — partagée avec le SUV Mini Countryman — consiste à élargir la clientèle de la marque, au-delà du cercle restreint des adorateurs de la Mini Cooper des années 1960 et du folklore qui l'entoure.  
Augmenter la taille des sièges et le nombre de portières ne fait pas tout : encore faut-il se rendre agréable au plus grand nombre. De la même manière que la BMW Série 3 a progressivement gommé son caractère volage sur route humide, la Mini a renoncé au plaisir potache de nous briser les reins avec sa suspension trop raide et sa position de conduite anti-ergonomique. C'est dire si la tradition en prend un coup.  
Lire aussiComment la Mini s'est alourdie et embourgeoisée
Et encore ! Nous vous faisons grâce ici du couplet sur l'inflation comique des mensurations de la Mini Cooper, comparable à celle qui sépare une Fiat 500 de son aïeule éponyme de 1957. Il faut y voir un indice de l’évolution de notre pouvoir d’achat et des normes de protection des passagers, plus qu’une incapacité collective à nous satisfaire d’aussi peu que nos grands-parents. 
Dans la gamme actuelle de la marque Mini, seules les versions les plus pointues de la Hatch s'obstinent encore à vouloir rester fidèle à la vivacité de leur glorieuse devancière des années 1960. Mais aucune n’ose offrir une direction aussi directe que celle de la première Mini Cooper S de l’ère BMW (2002), que la quête de légitimité historique avait fait sombrer dans la caricature. Amusante mais vite épuisante à conduire. 
Ainsi, on ne s'amuse pas au volant d’une Mini John Cooper Works Clubman ALL4 de 2019 comme dans cette Austin Mini Cooper Mark 1 de 1966, prêtée le temps d’une journée par l’atelier spécialisé My Mini Revolution. Mais n’allez pas croire que le plaisir est moins intense : c’est juste qu’il est différent. Là, où la Mini moderne impressionne par sa rigueur, par son confort et par son aisance, l’ancêtre charme par son caractère primesautier et par son authenticité, qui font de ses défauts (bruit, inconfort et rudesse) autant de qualités attachantes. Une vieille Mini permet de se remémorer tous les avantages que présente une construction légère en termes de tenue de route et de reprises. Pour tous les jours cependant, c’est la moderne qui l’emporte haut la main. 
Si le Groupe BMW avait réuni sur les Circuits de l’Ouest parisien une si belle brochette de Mini anciennes et modernes, c’était pour marquer une dernière fois avant la fin de l’année 2019 le soixantième anniversaire de la fondation de la marque Mini. Voilà une commodité bien compréhensible qui, dans les faits, constitue une erreur d’ordre historique. 
Il convient en effet de rappeler que la Mini fut lancée en 1959 sous deux appellations chez Austin et Morris, les deux marques rivales qui avaient décidé d’unir leurs destinées en 1952 en formant la British Motor Corporation (BMC). En 1961, l’Austin Seven devint Austin Super Seven, puis Austin Mini dès l’année d’après. Sa rivale de chez Morris, identique à la calandre et aux badges près, s’appelait Morris Mini-Minor jusqu’en 1967, lorsqu’elle prit le nom de Morris Mini. Puis, à compter de 1969, la British Leyland décida de gommer les deux marques Morris et Austin pour ne plus vendre que des Mini. Devenue marque à part entière, Mini figurait dans la corbeille lors de la formation du Groupe Rover en 1986, puis de la prise de contrôle par BMW en 1994. 
La célèbre Cooper est arrivée bien vite dans la carrière de la Mini. Il faut dire que les qualités de son châssis posé sur de minuscules roues avant motrices sautaient aux yeux des conducteurs sportifs. 
À l'orée des années 1960, les petites monoplaces Lotus de Formule Junior à moteur Ford avaient fort à faire pour contenir les assauts des Cooper propulsées par le fameux moteur 4-cylindres A-Series de la British Motor Corporation. Autant dire que Charles Cooper et son fils John Cooper ne furent guère effarouchés lorsqu’ils découvrirent ce moteur simplement tourné de quatre-vingt-dix degrés, pour occuper une disposition transversale sous le capot du duo des frêles Mini. Non seulement ces deux mécaniciens préparateurs savaient tout le potentiel que recelait le bloc A-Series, mais ils avaient reçu la plus belle confirmation qui soit des qualités naturelles du châssis de la Mini. 
A l’été 1959 en effet, le jeune champion du monde de Formule 1 John Cooper qui roulait au volant de l’une des premières Mini en avait confié le volant à l’ingénieur en chef de Ferrari, Aurelio Lampredi, rencontré en marge du Grand Prix d’Italie. A l’issue d’un essai plus long qu’à l’accoutumée, ce dernier avait déclaré, enthousiaste, que le regret de n’avoir créé lui-même cette merveilleuse petite auto l’aurait poussé au suicide si sa laideur confondante ne compensait son incroyable tenue de route. 
Convaincu que le centre de gravité naturellement bas de la Mini, couplé à la rigidité exceptionnelle de sa structure en ferait une voiture de compétition plus que valable, John Cooper s’était ouvert à la BMC de son projet de reproduire en série les caractéristiques de l’exemplaire gonflé et préparé par ses soins : moteur poussé à 100 chevaux, freins majorés et roues élargies. L’ingénieur en chef Alec Issigonis s’y était d’abord opposé, arguant de la vocation intrinsèquement économique et bon marché de sa Mini. Mais son assentiment fut arraché par le nouveau patron de la BMC George Harriman, qui se laissa convaincre par John Cooper.  
Le motoriste en chef de la BMC Eddie Maher arrêta une formule quelque peu différente de celle de John Cooper, avec une cylindrée de 997 cm3 alimentée par une paire de carburateurs Skinner’s Union. De 55 chevaux pour 137 km/h en 1961, la puissance de la première Mini-Cooper passa à 70 chevaux pour 1.071 cm3 en la Mini-Cooper S de 1963. En 1964, l’offre se partageait entre une 970 de 65 chevaux et une 1275 de 76 chevaux. Malgré un tarif jugé prohibitif par la presse spécialisée de l’époque, les ventes étaient excellentes et l’effet sur l’image très bénéfique. 
Dès ses premiers exploits en compétition (tant en rallye que sur circuit), la Mini-Cooper a inspiré de nombreuses répliques aux possesseurs de variantes plus modestes. C’est à cette époque qu'est née une tradition revenue en force sous l’ère BMW : celle d’apposer une paire de bandes blanches sur le capot de sa Mini. John Cooper se servait de bandes de couleur pour mieux distinguer ses monoplaces vertes en course : la pratique fut appliquée à ses Mini-Cooper, dont le pavillon masquait la vue du casque du pilote.  
Déclinée en toutes sortes de couleurs et appliquées sur tous les modèles du catalogue, la double bande Cooper ne constitue plus, de nos jours, qu’un premier échelon dans les mille degrés de personnalisation qu’offre la marque Mini. Pire, lorsqu’une majorité de Mini sont livrées avec un pavillon peint dans une autre teinte que le reste de la carrosserie, la monotonie guette. Voici pourquoi chaque modèle de Mini a pris l’habitude de se décliner en une édition spéciale annuelle, caractérisée par une teinte exclusive.  
Pour mieux défendre son titre auto-décerné de “pionnière de la personnalisation”, la marque Mini s’est appropriée les techniques d’impression en trois dimensions et de découpe par laser pour offrir à ses clients la possibilité de sélectionner, concevoir et commander leurs pièces personnalisées directement via la boutique en ligne Mini Yours Customised.  
Les ouïes sur les ailes avant peuvent ainsi laisser apparaître en relief un message personnel, rendu dans l’une des cinq teintes proposées (Aspen White mat, Chili Red matt, Jet Black matt, Melting Silver matt ou White Silver matt). Au client de les monter en lieu et place des éléments d’origine. Un nom, une signature ou un logo peuvent être découpés au laser dans la fine tôle d’aluminium du seuil de porte illuminé. La même fantaisie peut s’étendre aux projecteurs de lumière qui éclairent le sol à l’ouverture de la porte.  
Assurément, ce genre de gadgets ne rendra à la Mini son “go-kart feeling” ni ses mensurations d’antan. Mais à leur manière, ils entretiennent la légende en la drapant d’un modernisme inattendu. Mini, ou quand une automobile se rend aussi désirable qu’un accessoire de mode.
