
# Налечь всем корпусом: от депутатов ждут эффективной работы

Published at: **2019-11-06T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/politics/nalech-vsem-korpusom-ot-deputatov-zhdut-effektivnoy-raboty/)

фото: Юрий Сурин

        В Твери прошел семинар для руководителей аппаратов и специалистов, обеспечивающих деятельность представительных органов муниципальных образований региона. Семинар организован Законодательным собранием Тверской области.
      
В семинаре принимали участие руководитель аппарата областного парламента Виталий Тихолаз, заместитель председателя Законодательного собрания Александр Клиновский, председатель контрольно-­счетной палаты Тверской области Татьяна Ипатова, представители научного сообщества, прокуратуры Тверской области, УМВД, муниципальных образований региона.
Открывая семинар, руководитель аппарата Законодательного собрания Тверской области Виталий Тихолаз подчеркнул, что одна из задач мероприятия – еще раз обменяться опытом и обсудить предложения по совершенствованию совместной работы.
Он напомнил, что 8 сентября в регионе состоялись выборы в органы местного самоуправления, а 20 октября прошли выборы в двух вновь образованных муниципальных округах (Андреапольском и Весьегонском). По их результатам значительно обновился состав собраний депутатов, городских дум, советов поселений на большинстве территорий.  Кадровые изменения происходят и в составе аппаратов, а также специалистов, обеспечивающих деятельность представительных органов.

        – В связи с этим перед нами стоит общая цель – с первых шагов обеспечить квалифицированную и эффективную деятельность вновь избранного депутатского корпуса представительных органов местного самоуправления. Именно поэтому в повестку дня семинара включен блок вопросов, которые уже приходится или в скором времени предстоит решать на практике и которые касаются правового обеспечения деятельности выборных лиц местного самоуправления, включая регулирование трудовых отношений, обеспечение гарантий и компенсаций, – отметил в своем вступительном слове Виталий Тихолаз.
      
Одной из основных тем семинара стало обсуждение основных направлений эффективности при объединении муниципальных образований в городские и муниципальные округа.
В Тверской области уже реализуется практика образования городских и муниципальных округов. В настоящее время Законодательным собранием поддержаны инициативы о создании пяти городских (Удомельского, Нелидовского, Осташковского, Кашинского, Вышневолоцкого) и двух муниципальных округов (Весьегонского и Андреапольского).
При этом, как отмечалось, общей задачи перехода на полностью одноуровневую систему муниципального управления нет и быть не может. В частности, для Законодательного собрания важно поддержать руководство и общественность районов в поиске наиболее эффективной модели управления и способов получить дополнительные ресурсы для социально--экономического развития. 
Подробнее о новациях в вопросе создания муниципальных районов и городских округов участникам семинара рассказал председатель постоянного комитета по государственному устройству и местному самоуправлению Александр Клиновский.
О формах контроля представительного органа за исполнением органами местного самоуправления и их должностными лицами полномочий по решению вопросов местного значения рассказала заведующая кафедрой конституционного, административного и таможенного права доктор юридических наук Нана Антонова.
О трудовых правах выборных лиц местного самоуправления проинформировала преподаватель-­эксперт Тверского филиала РАНХиГС при Президенте РФ Алла Всеславская.
Председатель контрольно­-счетной палаты области Татьяна Ипатова остановилась на отдельных аспектах взаимодействия КСП, контрольно­-счетных органов муниципальных районов муниципальных и городских округов и представительных органов муниципальных образований.
В рамках семинара также была представлена информация прокуратуры Тверской области с разъяснениями по вопросам антикоррупционной экспертизы муниципальных правовых актов, ответственности за правонарушения коррупционной направленности, применения антикоррупционного законодательства.
Кроме того, в рамках семинара прозвучала информация УМВД Тверской области, касающаяся взаимодействия с правоохранительными органами при проведении публичных мероприятий на территории муниципалитетов.
Как отметили участники, полученная информация окажет существенную помощь в работе по организации деятельности представительных органов местного самоуправления территорий. Кроме того, семинары ценны тем, что любой желающий может задать интересующие его вопросы и получить квалифицированный ответ.

        – Именно на таких семинарах даются подробные разъяснения новаций федерального законодательства, тех законов, которые принимает наш областной парламент. Здесь мы черпаем огромное количество информации, которая помогает в практической работе. Тем более что, к примеру, в нашем районе представительные органы власти не имеют отдельного аппарата, поэтому всеми оргвопросами, касающимися обеспечения их деятельности, занимаются сотрудники администрации района. Законодательное собрание оказывает нам очень существенную помощь, приглашая на такие семинары. Кроме того, мы всегда можем получить квалифицированную консультацию сотрудников аппарата областного парламента, – отметила управляющая делами администрации Старицкого района Ольга Сахарова. 
      
Практика проведения такого рода обучающих семинаров обязательно будет продолжена.
Марина ИКАРОВА
116
