
# Волкер: Джулиани формировал негативное отношение Трампа к Украине

Published at: **2019-11-05T22:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/dzhuliani-formiroval-negativnoe-otnoshenie-trampa-k-ukraine-novosti-mira-50051827.html)

Об этом говорится в его показаниях Конгрессу США в рамках расследования по импичменту Трампа.
Читайте также:&nbsp«Три амиго». Чиновник Госдепа рассказал об ответственной за политику в Украине команде Белого дома
Он отмечает, что именно Джулиани формировал негативное отношение Трампа к Украине, что «противодействовало» усилиям президента Украины Владимира Зеленского.
Волкер уточнил, что рассказал об этом Зеленскому и руководителю Офиса президента Андрею Богдану во время встречи в Канаде, которая состоялась в июле.
«Негативные истории об Украине, которые продвигал Джулиани, были проблемой. На мой взгляд, это мешало нашим возможностям строить отношения так, как мы должны были делать», — подчеркнул Волкер.
Читайте также:&nbspТоп-дипломат США признал связь между военной помощью и расследованием против Байдена
Также бывший спецпредставитель рассказал, что он организовал первую телефонную беседу между Джулиани и помощником президента Зеленского Андреем Ермаком.
Волкер отметил, что после этого разговора Джулиани выступил за проведение телефонного звонка между Зеленским и Трампом, который состоялся всего через несколько дней.
Спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа после скандала вокруг телефонного разговора главы Белого дома и президента Украины Владимира Зеленского.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
Демократы расследуют вопрос о том, заблокировал ли Трамп военную помощь, чтобы оказать давление на Украину и, в конце концов, заставить Киев начать политически мотивированное расследование против его оппонента.
Трамп настаивает, что разговор з Зеленским был «идеальным» и что в контактах с украинскими властями не было quid pro quo (услуга за услугу).
