
# Петербургский Роспотребнадзор дал рекомендации по выбору стеклоомывающей жидкости

Published at: **2019-11-02T09:58:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738986-peterburgskii-rospotrebnadzor-dal-rekomendacii-po-vyboru-stekloomyvayushei-zhidkosti)


        Специалисты петербургского Роспотребнадзора дали несколько советов о том, как правильно выбрать стеклоомывающие жидкости для автомобилей.
      
Специалисты петербургского Роспотребнадзора посоветовали горожанам ответственно подойти к выбору стеклоомывающих жидкостей для автомобилей. Рекомендации опубликованы на официальном сайте ведомства.
По словам экспертов, стеклоомывающие жидкости не должны причинять вред здоровью человека, окружающей среде при использовании по назначению с учетом разработанных защитных мер и должны соответствовать установленным санитарно-гигиеническим требованиям.
Отмечается, что при производстве стеклоомывающих жидкостей разрешены к использованию такие спиртовые растворы как изопропиловый спирт, пропиленгликоли и этиленгликоли — они не являются токсичными для человека. При этом специалисты обратили внимание на то, что все стеклоомывающие жидкости на спиртовой основе содержат непищевые спирты и непригодны для пищевых целей.
Специалисты Роспотребнадзора также предупредили, что некоторые недобросовестные производители используют при изготовлении стеклоомывающей жидкости именно метанол — он обладает слабым запахом (не отличить от этилового спирта), хорошо очищает стекла и имеет низкую цену. Однако он также является сильным кумулятивным ядом, обладающим направленным действием на нервную и сосудистую системы, зрительные нервы и сетчатку глаз. Использование метилового спирта в средствах по уходу за автотранспортом запрещено постановлением Главного государственного санитарного врача России (от 11.07.2007 № 47).
Потребителям посоветовали покупать стеклоомывающую жидкость только в установленных местах торговли, и во время приобретения обращать внимание на информацию, указанную на этикетке продукта, в которой должна содержаться информация о производителе с указанием адреса, наименование продукции, ее назначение, состав, соответствие техническим условиям, меры предосторожности, сроки годности данной продукции.
#петербург #роспотребнадзор #рекомендации #советы #стеклоомывающая жидкость
