
# Attention à ce rappel de produit chez les magasins Carrefour: l’AFSCA le retire de la vente!

Published at: **2019-11-04T19:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150014/article/2019-11-04/attention-ce-rappel-de-produit-chez-les-magasins-carrefour-lafsca-le-retire-de)


        L’AFSCA a décidé de rappeler un produit vendu chez Carrefour et Carrefour Mestdagh.
      
Suite à une notification via le système RASFF (système d’alerte rapide européen Food et Feed), la présence des allergènes LAIT et ŒUFS a été détectée dans les escalopes orientales végétales de la marque Vivera sans que ces allergènes soient mentionnés sur l’étiquette.
Vivera a donc décidé, en accord avec l’AFSCA, de retirer ce produit de la vente.
Si vous présentez une allergie ou une intolérance au lait et/ou aux œufs, ne consommez pas ce produit et ramenez-le au point de vente dans lequel le produit a été acheté.
Les personnes non allergiques ou ne présentant pas d’intolérance au lait et/ou aux œufs peuvent le consommer sans aucun risque.
• Escalopes orientales végétales
• Marque : Vivera
• Dates de péremption (DLC) :
20/11/2019 – 24/11/2019 – 27/11/2019 – 02-12-2019
• Code EAN : 8 718300 057 120
• Poids : 2X100g
• Emballage : ravier en plastique
Les autres dates d’expiration ne sont pas concernées. La date se trouve sur la manchette de l’emballage, à gauche dans la case grise.
Si vous êtes en possession d’un ou plusieurs raviers de la date d’expiration correspondante le montant de l’achat vous sera remboursé. Dans ce cas, envoyez un e-mail à : consumerenservice@vivera.com avec une photo du produit ou du reçu et indiquez où le produit a été acheté.
Tous les produits ont été retirés des rayons de Carrefour et Carrefour Mestdagh. Nous nous excusons pour ce désagrément.
Pour toute question, le consommateur peut contacter notre service clientèle au numéro de téléphone +32 479 51 03 82 (du lundi au vendredi de 8h00 à 17h00).
