
# Двукратная олимпийская чемпионка решила завершить карьеру

Published at: **2019-11-06T15:07:00+00:00**

Author: **Антон «Prorock» Горюнов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129283-dvukratnaya-olimpiyskaya-chempionka-reshila-zavershit-kareru.htm)

Двукратная олимпийская чемпионка (2012, 2016), победительница чемпионатов мира, Европы и Европейских игр в составе сборной Великобритании Никола Адамс приняла решение завершить спортивную карьеру в 37-летнем возрасте.
На профессиональном ринге Адамс дебютировала в апреле 2017 года и с тех пор провела всего 6 поединков, но при этом успела стать чемпионкой мира WBO в наилегчайшем весе (до 50,8 кг). В октябре прошлого года Никола завоевала «временный» титул, победив по очкам (UD 10) Исабель Мийян, и впоследствии была повышена организацией до звания полноценной чемпионки из-за неактивности прежней обладательницы титула.
27 сентября Адамс вышла в ринг после почти годичного простоя и отстояла звание, сведя вничью (D (SD) 10) бой с мексиканкой Марией Салинас.
По случаю решения Николы с заявлением выступил её промоутер Фрэнк Уоррен: «Для меня было большой радостью и честью заниматься профессиональной карьерой Николы, и очень жаль, что она подошла к концу. И всё же я в восторге от того, что мы помогли ей завоевать титул, и что она смогла реализовать свои амбиции в профессиональном спорте. Её достижения навсегда сохранятся в истории, и она всегда будет иконой британского спорта. Боксу её будет не хватать, но она всё равно продолжит вдохновлять многие и многие следующие поколения».
