
# Jacques Chirac repose vraiment en paix

Published at: **2019-11-01T04:58:49+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/jacques-chirac-repose-vraiment-en-paix,8517060.php)

Il n'y a pas foule sur la tombe de Jacques Chirac. Un peu plus d'un mois après la mort de l'ancien président, inhumé dans la plus stricte intimité, au cimetière du Montparnasse, dans le XIVe arrondissement de Paris, le public ne se rue pas pour rendre hommage à cet homme tant aimé des Français. Même si des plans plastifiés indiquent précisément l'emplacement de la tombe de l'ancien président de la République, sa sépulture n'est pas devenue un lieu de pèlerinage.
«Elle fait partie des tombes visitées mais au même titre que celles d'autres personnalités», constate un employé du cimetière.
La semaine qui a suivi son inhumation, la fréquentation du cimetière a grimpé en flèche. «Il y a eu une grosse affluence les premiers jours, les gens venaient pour lui rendre hommage, mais ça n'a pas duré très longtemps», poursuit-il. Une file d'attente traversait le cimetière et les anonymes se pressaient à l'entrée.
Mais la folie est retombée pour laisser place au calme. Désormais, la plupart des visiteurs s'arrêtent quelques minutes devant la tombe en marbre gris où repose également la fille aînée du couple Chirac, Laurence. Certains dégainent leur téléphone pour immortaliser la scène, puis reprennent leur chemin. Au milieu des touristes et promeneurs, la tombe de l'ancien président draine néanmoins quelques admirateurs. Véronique et Martine, deux amies parisiennes, ont attendu que l'effervescence autour de son décès s'estompe pour se déplacer. «C'était un grand homme, visionnaire, proche des gens, c'était important pour nous de venir», lâche la première.
Des pommes posées sur la sépulture ainsi que quelques bouquets font office de clin d'œil à Jacques Chirac.

        Voir les commentaires (9)
      
