
# Très Jolie!

Published at: **2019-11-07T20:15:52+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/angelina-jolie-nackt-im-harpers-bazaar-magazin-trs-jolie-65881776.bild.html)


        Angelina, du Schönheits-Königin!
      

        Schauspielerin Angelina Jolie ließ für 
        
          das „Harper’s Bazaar“-Magazin 
        
        alle Hüllen fallen. Dabei entblößt Jolie jedoch nicht nur ihren Traumkörper, sondern ließ auch tief in ihre Seele blicken. In dem Interview mit dem Lifestyle-Magazin sprach sie ungewohnt offen über ihre Kinder, seelisches Leid und die zerbrochene Beziehung zu Brad Pitt (55).
      
Völlig hüllenlos, lediglich bedeckt von einem transparenten Schleier posiert Jolie als Cover-Star in der Dezember-Ausgabe von „Harper’s Bazaar“. Der glückliche Fotograf: Sølve Sundsbø. Andere Aufnahmen zeigen die Schauspielerin divenhaft in einem grünen Tüll-Kleid und verrucht sexy in einem schwarzen Cat-Suit aus Netz-Stoff.
Die Fans sind begeistert. „Gott ist eine Frau und ihr Name ist Angelina Jolie“ und „Oh mein Gott, sie altert einfach nicht“ ist unter anderem in den Kommentaren zu lesen.

        Die Fotostrecke wird begleitet von einem emotionalen Interview.
      
Vor drei Jahren trennte sich das einstige Hollywood-Traumpaar Angelina Jolie und Brad Pitt. Für Angelina nur ein Teil, der ihr seelisch und körperlich zugesetzt hat. Auch die doppelte Brustentfernung vor sechs Jahren, sowie die Entfernung von Gebärmutter und Eierstöcken, haben bei Jolie Spuren hinterlassen.

        „Mein Körper hat im Laufe des letzten Jahrzehnts einiges durchgemacht, ganz besonders in den vergangenen vier Jahren“, erklärt der Hollywood-Star. „Ich habe sichtbare und unsichtbare Narben davongetragen. Es ist am schlimmsten, sich mit den unsichtbaren auseinanderzusetzen. Es gibt im Leben viele Wendungen und manchmal wird man dabei verletzt. Jetzt fühle ich aber, dass das Blut wieder in meinen Körper zurückkehrt.“
      
Vor allem ihre Kinder Maddox (18), Zahara (14), Pax (15), Shiloh (13), Vivienne (11) und Knox (11) haben ihr geholfen, diese schwere Zeit durchzustehen: „Meine Kinder kennen mein wahres Ich und sie haben mir geholfen, es wiederzufinden und es anzunehmen. (...) Sie haben viel durchgemacht und ich habe durch ihre Stärke viel gelernt.“
Angelinas größter Wunsch: Mit ihren Kindern ins Ausland ziehen. Doch der muss noch eine Weile warten. „Ich würde gerne im Ausland leben. Und ich werde das tun, sobald meine Kinder 18 Jahre alt sind. Im Moment muss ich dort bleiben, wo ihr Vater lebt“, so Jolie weiter im Interview.
Brad Pitt lebt aktuell in Los Angeles, ihre jüngsten Kinder sind erst 11 (die Zwillinge Vivienne and Knox) und die Scheidung vom Ex ist auch noch nicht durch. Zum Wohle ihrer Kinder wollen sie aber trotz aller Meinungsverschiedenheiten beide für sie da sein. Also muss Angelina ihren Traum von der Auswanderung noch ein paar Jahre hinten anstellen.
