
# Sara Carbonero finaliza la quimioterapia con éxito: la presentadora se recupera

Published at: **2019-11-07T07:38:26+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/sara-carbonero-acaba-quimioterapia-cancer/6517859/)


        La periodista ha finalizado su tratamiento para erradicar el cáncer de ovarios que se le detectó el pasado verano.
      
Buenas noticias para Sara Carbonero e Iker Casillas. La periodista ha finalizado con éxito su tratamiento de quimioterapia, lo que supone un gran alivio para la familia, que en estos meses ha estado totalmente enfocada en que Sara llevase a cabo este duro tratamiento contra el cáncer de ovarios del que fue operada.
Así lo ha adelantado la revista 'Hola', indicando que su íntima amiga, la periodista Isabel Jiménez, quiso tener un detalle con Sara en un momento tan especial y le envió un ramo de flores. Se acaba pues lo más duro para la periodista, que en estos duros meses ha contado con el apoyo incondicional de su marido.
El portero también sigue recuperándose el infarto de miocardio que sufrió pocos días antes de que Sara fuera operada, un gran susto que le ha retirado temporalmente de los terrenos de juego. Si bien Iker sigue ligado al Oporto, donde ejerce de enlace entre la plantilla y la directiva. Además, recientemente ha sido elegido el Mejor Portero de la temporada pasada por el sindicato de jugadores.
Ahora, la familia se toma un respiro después de tantos meses de sobresaltos en los que la periodista no ha dejado de trabajar en su marca, Slow Love. Junto a Isabel Jiménez ha creado una 'concept store' que está apostando por materiales sostenibles y ropa más ética, en línea con el resto del sector de la moda.
