
# Hasil Pertandingan Borneo FC vs Perseru Badak Lampung FC: Skor 1-1

Published at: **2019-11-05T20:38:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/hasil-pertandingan-borneo-fc-vs-perseru-badak-lampung-fc-skor-1-1-ea670f.html)

Bola.net - Borneo FC ditahan imbang 1-1 oleh Badak Lampung FC di laga pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019 di Stadion Segiri, Samarinda, Selasa (5/11/2019).
Tim tamu tertinggal gol Matias Conti yang meneruskan umpan Terens Puhiri. Laskar Saburai kemudian menyelamatkan poin melalui kontribusi Aulia Hidayat.
Kedua tim kesulitan menciptakan peluang berarti pada 15 menit awal. Tensi pertandingan justru bertambah panas. Beberapa kali wasit menghentikan pertandingan karena banyaknya pelanggaran.
Borneo FC mulai menunjukkan dominasi pada pertengahan babak pertama. Sihran Amarullah melepas tembakan bagi tuan rumah yang hanya melambung tipis.
Sebelum akhirnya Matias Conti memecah kebuntuan. Dalam posisi bebas, dia meneruskan umpan Terens Puhiri untuk mencatatkan nama di papan skor.
Badak Lampung sebenarnya berkesempatan menyamakan kedudukan jelang turun minum. Marquinhos sudah berhadapan dengan kiper Gianluca Pandeynuwu. Namun tendangannya mudah diantisipasi.
Selepas jeda, cerita masih berjalan sama. Borneo FC menguasai pertandingan. Namun, Pesut Etam tidak mampu memaksimalkan peluang yang didapat.
Hanya tertinggal satu gol, Badak Lampung kemudian meningkatkan tekanan di 10 menit akhir pertandingan. Usaha mereka pun berbuah manis melalui gol injury time Aulia Hidayat.
Gol tersebut adalah gol terakhir yang tercipta di laga itu. Borneo FC pun harus rela cuma bisa memetik hasil 1-1 lawan Badak Lampung FC.
