
# Не пропусти: в Днепр выпустят 250 тысяч мальков рыбы

Published at: **2019-11-04T13:15:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412415-ne-propusty-v-dnepr-vypustiat-255-tysiach-molodoi-ryby)

5 ноября, во вторник, в Днепр выпустят 250 тысяч толстолобов, карпов и почти 5 тысяч щук. Про это сообщает Госрыбагенство Украины. 
Зарыблять будут затоку "Верблюд" (Каневское водохранилище) в Оболонском районе столицы. Вместе рыба, которую собираются выпустить, весит около 7 тонн. Средний вес травоядной рыбы и карпа - от 25 грамм, а щуки - от 100 грамм. 
Представители Госрыбагенста сообщают, что все экземпляры выращивали за счет бюджета страны на заводах. 
Кроме того, в выпуске рыбы смогут поучаствовать все желающие. Точные координаты места сборов можно посмотреть здесь.
Зарыбление ценно, в первую очередь, не для рыбаков. Днепр простирается на более чем 2 тысячи километров. Последние годы река усыхает, зарастает зеленью и страдает от загрязнения. Экологи уверяют - зарыбление может улучшить ситуацию, ведь рыба способствует естественному способу очищения Днепра. 
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Поехали: ракета украинско-американской разработки вылетела в космос
      

        Отчитались: украинские дороги готовы к приходу зимы
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
