
# Амурские лесхозы получили семь грузовых «Егерей»

Published at: **2019-11-06T12:31:56+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69910/)

Амурская область закупила девять единиц лесопожарной техники на сумму более 41 миллиона рублей. Эти средства Приамурье получило в рамках национального проекта «Экология», сообщается на сайте областного правительства.— На эти средства приобретены девять единиц техники: два бульдозера «Четра» и семь грузовых автомобилей ГАЗ-33088 «Егерь». На данный момент проведена процедура аукционов, определены компании, которые занимаются поставкой техники. Новые автомобили ГАЗ уже поступили в Шимановский, Завитинский, Норский, Архаринский лесхозы, — пояснил министр лесного хозяйства и пожарной безопасности области Алексей Венглинский. Автомобиль ГАЗ «Егерь» обладает повышенной проходимостью, что позволит по бездорожью доставлять грузы и людей на природные пожары. Также его используют как тягач для буксировки прицепов. Грузоподъемность около двух тысяч килограммов. Кроме грузов автомобиль может перевозить людей. Для удобства пассажиров он оборудован четырехдверной кабиной. Автомобиль также оснащен мощным дизельным двигателем, лебедкой, усовершенствованной тормозной системой, гидроуселителем руля, который позволит водителю экономить силы в пути.Еще три грузовика для Благовещенского, Бурейского, Магдачинского лесхозов и бульдозеры «Четра» для Свободненского, Тындинского лесхозов поступят в ноябре.Приамурье впервые участвует в национальном проекте «Экология», на реализацию которого на 2019–2021 годы было выделено почти 500,5 миллиона рублей.Всего было куплено 12 единиц лесопожарной и специализированной техники. Это четыре автомобиля УАЗ «Фермер», два вездехода, два бульдозера «Четра Т-11», два седельных тягача и два полуприцепа тяжеловоза.Также были приобретены 40 единиц ранцевых лесных огнетушителей, которые распределены по ГАУ Амурской области «Лесхозы», зарегистрированы, поставлены на учет и уже использовались в прошедшем пожароопасном периоде.
