
# Сотрудники авиакомпании Lufthansa объявили забастовку

Published at: **2019-11-05T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/sotrudnyky_avyakompanyy_lufthansa_obyavyly_zabastovku_1683801)


        Сотрудники немецкой авиакомпании Lufthansa выйдут на забастовку из-за спора относительно зарплат и условий труда.
      
Об этом сообщает DW.
Как отмечается, немецкий профсоюз Ufo призвал все экипажи немецкой авиакомпании Lufthansa присоединиться к всеобщей забастовке, которуют планируют организовать 7 и 8 ноября. Целью такой акции является повышение зарплат и улучшение условий труда сотрудников.
В связи с этим, все рейсы Lufthansa, вылет которых запланирован из немецких аэропортов, могут быть отменены или перенесены.
По словам представителя профсоюза, в забастовке могут принять участие также работники дочерних компаний Lufthansa - Eurowings и Sunexpress. В общем, организация призывает к участию в акции четыре компании концерна.
Кроме этого, на 8 ноября запланирована демонстрация участников профсоюза возле главного офиса Lufthansa.
На что авиакомпания ответила, что не поддерживает массовую забастовку и готовит юридические меры для того, чтобы не допустить ее.
К слову, конфликт между Ufo и Lufthansa продолжается уже почти год. В частности, из-за разногласия в руководстве Ufo концерн больше не признает правления этого профсоюза как законного представителя бортпроводников и пытается через суд лишить его права на ведение тарифных споров.
Напомним, недавно европейская авиакомпания British Airways заявила о том, что вскоре возобновит полеты в египетский курортный город Шарм-эль-Шейх после 4-летнего запрета.
