
# «Ночной бухгалтер». Бухгалтеры будут еще меньше получать

Published at: **2019-11-05T15:36:00+00:00**

Author: **Марина Снеговская**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/492028/)

Профессиональное сообщество гудит: зарплаты даже столичных бухгалтеров стали пробивать дно.
Главбуху с 20 подчиненными и 600 сотрудниками предлагают в Москве 50 тысяч. Ах, да, и еще там шестидневка.
У клерков разные версии, почему так. Первая, конечно, — виноваты «понаехавшие». Они готовы работать за копейки.
Однако с этим не согласны сами приезжие.
А вот самый скандальный автор «Клерка» Лариса Магафурова вообще не списывает проблему на прописку, подробности в новом посте ее блога.
Вторая версия происходящего — виноваты аутсорсинговые фирмы.
И это уже больше похоже на правду. Количество аутсорсеров растет, цены на их услуги — все доступнее. Зачем держать своего бухгалтера, когда можно 15-30 тысяч в месяц платить сторонним спецам?
1. Не паниковать. Не вестись на тухлые предложения работодателей. Зачем директор, который вас все равно не будет ценить?
2. Расслабиться и почитать наши чудесные обзоры:
3. Почувствовать себя немного финдиром.
Скачайте бесплатный и простой сервис для анализа бухгалтерской отчётности.
4. Восхититься, как иногда миллионную проблему можно решить одним звонком бухгалтера:
«Бухгалтерские хроники XXI век: ИП-шник на УСНО 6% и письмо из налоговой».
5. Похихикать над глупостью... или позавидовать смелости тех, кто не боится в такое ввязываться:
«В РФ сейчас действует крупная финансовая пирамида. По всем внешним признакам она скоро упадет».

        Ваша снова в строю после праздников редакция
      

        Отключить рекламу
      
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
