
# Melengking Tajam! Penjual Sarapan Ini Punya Suara Mirip Sirine

Published at: **2019-11-07T23:30:00+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4776216/melengking-tajam-penjual-sarapan-ini-punya-suara-mirip-sirine?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Banyak cara unik yang dilakukan pedagang makanan demi menarik perhatian. Seperti ibu penjual sarapan ini yang selalu berteriak dengan suara melengking mirip sirine.Pemilik nama Sumartini ini punya cara unik saat menjajakan dagangannya. Wanita berhijab ini setiap paginya berkeliling dengan gerobak, menjajakan aneka kue dan menu sarapan lainnya.Sumartini berjualan di daerah Sukodono, Lumajang, Jawa Timur. Yang membuatnya menjadi dikenal luas bukanlah menu makanannyya melainkan aksinya menjajakan makanan dengan cara berteriak lantang dan melengking tajam."Seeeeeeeeeeeeee, sego jagung, ketan, klepon, bubur, lapis, onde-onde, buuuuuuuuuuuu," ujar Sumartini dalam video yang diunggah netizen.
Baca juga : Jualan di Tempat Nyleneh, Para Penjual Makanan Ini Sukses Bikin Ngakak Teriakan Sumartini ini memang unik tapi kadang juga memekakan telinga. Jika didengarkan teliti, suara teriakan Sumartini mirip sirine mobil polisi maupun pemadam kebakaran.Video cara Sumartini berjualan ini viral pada pertengahan Oktober 2019. Caranya berjualan ini dianggap unik dan menarik.Sumartini sudah hampir lima tahun berjualan dengan gayanya yang nyentrik. Ia juga selalu menyebutkan dagangannya dengan istilah 'sarapan wong urip'.Setiap pagi Sumartini berkeliling lepas Subuh. Ia mengaku bangga karena cara berjualannya ini juga sekaligus bisa menjadi alarm yang membangunkan orang untuk sholat subuh dan mencari sarapan.
Baca juga : Aksi Nyeleneh Tukang Gorengan Jualan di Atas Pohon Curi Perhatian NetizenMeski pernah dikomplain perihal teriakannya, tapi Sumartini mengaku sekarang orang banyak yang paham dan memakluminya. Setelah videonya viral, Sumartini pun mendapat banyak perhatian.Dagangannya semakin laris manis, ia pun kini kerap diundang media karena banyak yang ingin mendengar langsung suara melengking ala Sumartini. Setelah mendengar suara Sumartini, apakah Anda tertarik membelinya?

        Simak Video "Food Blogger Tirta Lie Berbagi Cara Temukan Rasa Autentik Bakmi"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (dvs/odi)
      
