
# Адвокат Светова заявил, что повторный допрос в СК продолжится до утра

Published at: **2019-11-06T21:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683228)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Следственный комитет продолжит повторный допрос члена Либертарианской партии России Михаила Светова из-за поста в инстаграме в 2012 году до следующего дня, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Михаил Бирюков.
"Продолжим допрос до утра", - сказал "Интерфаксу" Бирюков.
Кроме того, Бирюков сообщил, что на повторном допросе у Светова выясняли модель его телефона в 2012 году.
Ранее сообщалось, что Светова отпустили с допроса, однако его адвокат заявил "Интерфаксу", что следом начался повторный допрос.
Ранее в среду Светов сообщил, что получил повестку в Следственный комитет. В чем причина вызова, Светов точно не знает. Он должен явиться в СКР 8 ноября. Светов сказал, что намерен прийти.
Светов фактически является одним из лидеров Либертарианской партии, которая выступила организатором ряда согласованных протестных акций в Москве: в марте в защиту интернета и поддержку Telegram, а также летом в поддержку независимых кандидатов в Мосгордуму.
3 ноября Светов сообщил, что вышел из федерального комитета партии, отметив, что взял "передышку на книгу и другие проекты". Политик ведет популярный YouTube-канал, летом проехал по стране с циклом лекций.
В августе Роскомнадзор внес в реестр запрещенной в РФ информации страницу Светова из-за детской порнографии и направил в адрес администрации Instagram требование о её удалении.
Председатель Либертарианской партии Сергей Бойко сообщил "Интерфаксу", что Светов давно забросил этот аккаунт.
Либертарианская партия не является зарегистрированной организацией, хотя существует в России с 2008 года. По ее инициативе 20 июля этого года состоялся согласованный митинг на проспекте Сахарова за допуск независимых кандидатов к выборам в Мосгордуму. По данным МВД, на тот митинг пришло 12 тысяч человек, Организация "Белый счетчик" насчитала 21 тысячу участников.
Либертарианская партия также была организатором согласованного митинга на проспекте Сахарова в защиту журналиста Ивана Голунова. Митинг, состоявшийся 23 июня после освобождения журналиста под лозунгом "Общество требует справедливости", собрал, по данным полиции и организаторов, до 2 тысяч человек.
В марте 2018 года партия стала организатором разрешенного митинга "За свободу интернета" в связи с блокировкой в России мессенджера Telegram, на этот митинг пришло 6,5 тыс. человек (по данным МВД), данные "Белого счетчика" - 10 тыс. человек.
