
# Mỹ nhân Việt khoe vẻ đẹp sexy nóng bỏng trên tạp chí Mỹ là ai?

Published at: **2019-11-05T10:40:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/my-nhan-viet-khoe-ve-dep-sexy-nong-bong-tren-tap-chi-my-la-ai-1028326.html)

Bất ngờ tiết lộ những hình ảnh chụp cho một tạp chí Mỹ, Á hậu Kiko Chan "đốt mắt" người nhìn với ngoại hình quyến rũ.    
Thời gian gần đây, công chúng không khỏi thắc mắc khi Á hậu Kiko Chan- người đẹp được mệnh danh là "á hậu chăm đi thi" nhất Việt Nam gần như "ở ẩn". Mới đây, Kiko Chan lại càng khiến cộng đồng mạng bất ngờ hơn khi tiết lộ loạt hình ảnh hợp tác làm mẫu ảnh cho tạp chí Playboy. Bên cạnh đó, Á hậu cũng chia sẻ về lí do vắng bóng thời gian qua.
Á hậu Kiko Chan là gương mặt không còn xa lạ với công chúng, người đẹp gây ấn tượng bởi làn da nâu và phong cách sexy gợi cảm.
Được biết, suốt một năm qua, Kiko Chan gần như đã dành toàn thời gian để đầu tư nghiêm túc vào sự nghiệp theo đuổi nghệ thuật. Sau thời gian thử sức với vai trò người mẫu, ca sĩ, cô đã quyết định chuyển hướng sang điện ảnh. Vốn là lĩnh vực đòi hỏi sự chuyên nghiệp và niềm đam mê lớn với nghề, người đẹp Nam Định đã quyết học diễn xuất trong 1 năm để sẵn sàng cho hướng đi mới.
Đặc biệt, đã lâu không nhận lời làm mẫu ảnh cho các tạp chí, Kiko Chan cũng từng chia sẻ muốn xây dựng hình ảnh chuyên nghiệp và "sạch" trong mắt công chúng. Vì vậy khi hình ảnh của người đẹp xuất hiện trên tạp chí Playboy, dân mạng đã vô cùng bất ngờ. Nói về quyết định đồng ý thực hiện bộ ảnh cho tạp chí này, Kiko Chan cho biết ban đầu rất phân vân và không muốn nhận lời.
Hình ảnh Kiko Chan xuất hiện trên tạp chí Playboy gây bất ngờ với khán giả Việt.
"Mới đầu tôi còn rất e ngại vì Playboy thường chụp hình nóng bỏng, "thiếu vải". Nhưng khi coi kỹ lại lịch sử Playboy đã hợp tác cùng các ngôi sao đình đám như: Kate Moss, Naomi Campell hay mới đây nhất là Kylie Jenner... tôi đã đồng ý để chụp", Á hậu giải thích thêm.
Vốn xây dựng hình ảnh sexy gợi cảm, Kiko Chan có phong cách ăn mặc cũng nóng bỏng không thua kém bất kì mỹ nhân Vbiz nào. Thậm chí, đã có những lần cô bị chỉ trích vì chuộng phong cách sexy. Nói về hình ảnh của mình trong mắt công chúng cũng như lí do thường xuyên thực hiện những bộ ảnh bikini "đốt mắt" người nhìn, Á hậu thẳng thắn trả lời: "Mỗi một nghệ sĩ có một phong cách riêng, hình ảnh riêng. Tôi nghĩ hình ảnh nóng bỏng, sexy không xấu, nhưng chỉ là chưa phù hợp với số đông thị hiếu người Việt".
Kiko Chan chuộng vẻ đẹp Tây và hướng mình đến hình ảnh một Á hậu cá tính, hiện đại.
Có thế mạnh về hình thể, khuôn mặt góc cạnh, thời gian tới, Kiko Chan cũng bật mí sẽ làm việc nghiêm túc trong lĩnh vực điện ảnh. Kiên trì với đam mê của mình, mới đây cô vừa hoàn thành xong vai diễn trong một dự án điện ảnh hợp tác với nhiều nghệ sĩ tên tuổi.
Bên cạnh đó, Kiko còn bật mí đã casting thành công vai diễn mới trong bộ phim điện ảnh sẽ bấm máy vào cuối năm nay. Song song với các vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp, Á hậu cũng hào hứng muốn trở lại với âm nhạc. Đặc biệt, dù ở lĩnh vực nào, người đẹp cũng khẳng định: "Cụm từ "bình hoa đi động" không có trong từ điển của tôi".
