
# Названа дата начала строительства новой Арены Омск

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Дарья Молчанская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/sports/66135.html)


        Председатель совета директоров ХК "Авангард" Александр Крылов назвал сроки строительства нового ледового дворца.
      
 
Строительство нового ледового дворца для хоккейного клуба "Авангард" в Омске начнётся весной 2020 года. Об этом сегодня сообщил председатель совета директоров клуба Александр Крылов, который сегодня принимал участие в официальном открытии хоккейной академии "Авангард".
- Мы благополучно сдали проект в экспертизу, и к концу года мы надеемся получить его согласование. Как и предполагали, в конце весны мы должны выйти на стройку. Нам поставлена задача, чтобы "Авангард" начал сезон в 2022 году, в сентябре, уже на новой арене. Этой цели придерживаемся, - сказал Крылов.
Напомним, что в рамках XVI форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана была представлена 3D-модель будущей арены. При разработке проекта ориентировались на современные решения лучших мировых ледовых комплексов.
Напомним, из-за аварийного состояния спортивного комплекса клуб "Авангард" уже второй год базируется в подмосковной Балашихе. Новую арену для омских хоккеистов возведут на прежнем месте. Руководство клуба сообщило, что новый комплекс сделают вертикальным и зрители смогут наблюдать за матчем из любой точки. Фойе будет вмещать полторы тысячи человек, а на трибунах смогут разместиться 12 тысяч болельщиков. Комплекс появится к 2022 году, когда Омск наряду с Новосибирском примет Молодёжный чемпионат мира по хоккею. После завершения строительства новой арены в Омск из Балашихи вернётся ХК "Авангард".
