
# Investigan a diputada electa del MAS por las muertes en Montero

Published at: **2019-11-03T04:32:27+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191103/investigan-diputada-electa-del-mas-muertes-montero)

La diputada electa del Movimiento Al Socialismo (MAS), por la C-52, Deysi Judith Choque, y su hermano Bismark fueron sindicados por la Policía como autores intelectuales de la muerte por arma de fuego de Mario Salvatierra (55) y Marcelo Terrazas (41), durante los enfrentamientos en un punto de bloqueo en Montero, el pasado miércoles.
En tanto, las seis personas aprehendidas también por este hecho fueron enviadas al penal de Palmasola con detención preventiva acusados de cuatro delitos: asociación delictuosa, instigación pública a delinquir, homicidio y fabricación de explosivos.
Según el reporte del Comando Departamental de la Policía, agentes del Departamento de Análisis e Inteligencia (DACI) y de la Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen (Felcc) de Montero, existen mensajes y llamadas a través de celulares entre las personas aprehendidas que involucran a la diputada electa Choque.
 
Los seis detenidos
En pasados días los policías se constituyeron hasta el domicilio de la diputada oficialista en el barrio Nuevo Amanecer en el que no fue encontrada, sin embargo, hallaron en su cuarto un uniforme camuflado, indumentarias militares, equipo táctico, petardos, entre otros.
El Ministerio Público informó que los detenidos por estos hechos son Iván Cala Ventura (hijo del diputado del MAS, Juan Cala), Joan Elías Nina Peñaloza, David Peñaloza López, Alberto Fuentes Urquiza, Wilson Rodríguez Peralta y Óscar Ciko Yapu.
Los primeros fueron detenidos la tarde del jueves por personas que mantenían cerrado el paso vehicular en la ruta Montero y Okinawa, luego de que revisarán la mochila que llevaban y en la que se encontraron petardos, explosivos caseros entre otros elementos, por lo que fueron entregados a la Policía.
Por su parte, Wilson Rodríguez y Oscar Ciko se presentaron de manera voluntaria en la Policía de Yapacaní, luego de que sus rostros fueran difundidos en las redes sociales y medios de comunicación, pues el primero de ellos fue filmado portando y disparando un arma de fuego en el enfrentamiento en el puente de La Amistad, el mismo miércoles, contra los cívicos de Portachuelo.

        Santa Cruz
      

        
          El Deber
        
      
Wilson Rodríguez Peralta, el sujeto que aparece en imágenes de los enfrentamientos en el barrio Cofadena de Montero, vistiendo ropa camuflada y portando una escopeta, dio positivo a la prueba de guantelete. Esto significa, explicó el subdirector de la Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen (Felcc), Óscar Gutiérrez, que esta persona disparó un arma de fuego.
Esto se convierte en un indicio de que con probabilidad, Rodríguez estaría implicado en las muertes de las dos personas que fueron abatidas, Marcelo Terrazas y Mario Salvatierra, que fueron abatidos a tiros durante los hechos violentos el miércoles en la ciudad norteña.
Además, Gutiérrez señaló que las pericias técnico científicas realizadas en las imágenes y al aprehendido, guardan mucha similitud, lo que reforzaría que se trata de Rodríguez.
Se presentó en la Policía de Yapacaní y ayer fue trasladado a la Felcc de Santa Cruz junto con la otra persona que se presentó con él, Óscar Cinko Yapu, a quien también se le realizó la prueba del guantelete, pero sólo Rodríguez dio positivo.
