
# La Banque alimentaire de Moulins (Allier) prépare l'hiver : la détresse alimentaire progresse 

Published at: **2019-11-05T06:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/moulins-03000/actualites/la-banque-alimentaire-de-moulins-allier-prepare-l-hiver-la-detresse-alimentaire-progresse_13677325/)


        Confrontées à une précarité en hausse, les associations caritatives préparent l’hiver, dans l’Allier. À Moulins, les bénévoles de la Banque alimentaire collectent et redistribuent chaque année des centaines de tonnes de marchandises qui permettent d’alimenter 5.500 personnes. Un chiffre voué à augmenter.
      
Chaque jour, une équipe de bénévoles, chaudement couverts, attaque le travail dès 7h15, dans l’entrepôt de la ZA du Larry, à Toulon-sur-Allier. Une deuxième, à 9 heures. Et ce, six jours par semaine.
« Tout est géré comme dans une PME. Mais c’est un travail de l’ombre », relève le responsable de la Banque alimentaire de l’agglo de Moulins, Jean Mieudonnet. Car à la différence des Restos du cœur, l’association ne distribue pas directement les produits collectés aux bénéficiaires, mais à treize associations et structures (*). 
Et l’activité progresse chaque année : les collectes de denrées et donc logiquement leur redistribution.
Ces denrées sont redistribuées à 1.800 familles, soit 5.500 personnes. Quels bénéficiaires ? « D’après les associations, depuis deux ans, des retraités sont venus s’ajouter aux travailleurs pauvres et aux jeunes qui galèrent », explique Jean Mieudonnet.
« C’est très net. Et il y a de plus en plus de personnes au Smic qui peinent à joindre les deux bouts. Aujourd’hui, une personne avec un petit salaire n’est pas forcément autosuffisante ».
La Banque alimentaire devra bientôt pourvoir aux besoins de trois nouvelles épiceries solidaires Episol, sur le point d’ouvrir : à Dompierre-sur-Besbre, au Donjon et à Varennes-sur-Allier.
Chaque matin, des bénévoles parmi les trente et un de la structure – des retraités, mais aussi des étudiants grâce aux conventions Pass’Région – prennent les camionnettes pour se rendre dans un des nombreux points de récupération de denrées alimentaires : des grandes surfaces de l’agglo, des grossistes, quelques agriculteurs et producteurs, mais aussi, depuis peu, Elior. Il s'agit de la société qui gère la cuisine centrale de la ville de Moulins, qui s’est engagée à redistribuer ses excédents alimentaires à la Banque alimentaire. La signature d’un partenariat avec une grosse structure est attendue.
Les bénévoles misent aussi sur la collecte annuelle organisée par la Fédération nationale, à laquelle ils participent dans les grandes surfaces. Ils donnent rendez-vous les 29 et 30 novembre : « Cette collecte nous permet de récolter chaque année 14 tonnes de denrées. Un chiffre stable depuis plusieurs années. La générosité des Bourbonnais ne faiblit pas, chacun donne ce qu’il peut. Nous nous constituons ainsi des stocks de pâtes, de riz pour des mois ».
Toutes les marchandises collectées (jusqu’à 18 palettes par jour), il faut ensuite les décharger, les trier par catégories, enlever ce qui ne peut être donné. « Chaque année, nous jetons 50 tonnes de denrées qui vont au Sictom et à des exploitants agricoles, pour nourrir leurs animaux », précise Jean Mieudonnet.Depuis un an, la Banque alimentaire s’est installée dans un entrepôt plus vaste, de 560 m², ce qui facilite le travail des bénévoles. Mais depuis la fermeture de la base d’ITM de Moulins, qui était leur premier fournisseur avec 120 tonnes de marchandises par an, il leur faut aller chercher eux-mêmes fruits et légumes à la base ITM de Bourges, une fois par semaine. Des efforts supplémentaires, mais indispensables pour répondre aux besoins des familles bourbonnaises.

        
          Ariane Bouhours
        
      

        (*) Des structures telles que Viltaïs, Le Tremplin, La Croix-Rouge, le Secours catholique, le CCAS d’Avermes, Partage et travail, l’épicerie sociale du Bocage bourbonnais à Bourbon-l’Archambault, Episol.
      
Cinq à six bénévoles recherchés. La Banque alimentaire de l’agglo de Moulins, qui compte trente et un bénévoles, en recherche cinq à six de plus pour ses activités « physiques » de collecte et de tri de denrées alimentaires.
Elle a ainsi organisé récemment une journée portes ouvertes pour se rendre davantage visible et faire connaître ses besoins. Seules conditions pour postuler : disposer de disponibilités assez larges. Et savoir conduire : « Le permis de conduire VL suffit pour nos camionnettes réfrigérées. Mais nous recherchons aussi un chauffeur titulaire du permis poids lourd ».Contacts : banque.alimentaire.moulins@orange.fr et Jean Mieudonnet, 06.07.80.77.50.
