
# Automovilista se cruzó de carril, cuando viajaba con su familia, chocó y mató a motociclista

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509472/automovilista-se-cruzo-carril-cuando-viajaba-familia-choco-mato-motociclista)

Un brutal accidente de tránsito sobre la Ruta Nacional 34 se cobró la vida de un santiagueño cuando por causas que se tratan de establecer un automóvil se cruzó de carril y chocó de frente con una motocicleta.
La policía informó que el trágico hecho se registró minutos después de las 7 de la mañana del sábado a la altura del kilómetro 652 a unos 12 kilómetros de la ciudad de Garza.
Por causas que se determinarán a través de las pericias, un automóvil Chevrolet Prisma era conducido por un hombre de apellido Álvarez, quien viajaba en compañía de su mujer -de 59 años, de apellido González- su hija, una joven de nombre Graciela (26) y un niño de 10 años.
Los uniformados que trabajaron en el lugar revelaron que el rodado mayor -cuyos ocupantes residen en el Bº Tradición- se desplazaban por la mencionada arteria en sentido norte a sur desde ciudad capital con destino a Real Sayana.
Mientras que de sur a norte lo hacía la víctima -identificada como Ariel Toloza, de 21 años, residente en el Bº Santa Rosa de Lima - en una motocicleta Honda Wave, quien según se supo se dirigía a su trabajo en la localidad de Taboada.
A causa del brutal golpe, Toloza salió despedido de su rodado, ‘voló’ varios metros y cayó sobre el pavimento, mientras que el automóvil dio varios tumbos quedando con sus cuatro ruedas arriba.
Toloza sufrió lesiones gravísimas en la cabeza que le causaron la muerte en forma inmediata, mientras que la mujer de apellido González quedó con uno de sus brazos atrapada en el auto y tuvo que ser auxiliada por los Bomberos.
El resto de los conductores del auto también fueron trasladados al hospital para ser sometidos a estudios por las dolencias que manifestaban.
Los efectivos que trabajaron en el lugar informaron que la víctima todos los días se trasladaba desde Garza a Taboada para trabajar en la cosecha de la cebolla, a un establecimiento rural de la zona.
Además allí se entrevistaron con otro motociclista - de apellido Castaño (28) amigo de la víctima- quien reveló que ellos viajaban detrás de un camión, y en un momento determinado el automóvil invadió su carril y se llevó por delante el rodado de Toloza.
La Dra. Carla León -fiscal de turno- tomó intervención en el caso y ordenó que el conductor del auto quede tras las rejas y se le extraiga sangre para ser sometida a dosaje.
Los vehículos quedaron secuestrados. En el lugar trabajó personal de la Comisaría 38, junto con los peritos de Criminalística.
