
# Турция пригрозила направить в Европу террористов

Published at: **2019-11-01T17:24:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156205-turtsyia-pryhrozyla-napravyt-v-evropu-terrorystov)

Власти Турции обвинили Евросоюз в безответственном отношении к боевикам террористической организации "Исламское государство", которые находятся в лагерях для пленных на севере Сирии, пишет агентство Reuters 2 ноября.
"Это просто неприемлемо и безответственно", - заявил министр внутренних дел Турции Сулейман Сойлу, имея в виду ситуацию, при которой Анкара должна заниматься проблемой в одиночку.
По его словам, если в обозримом будущем отношение отдельных стран и Брюсселя к проблеме не поменяется, Турция может начать отправлять пленных террористов в Европу.
До недавнего времени пленных боевиков ИГИЛ охраняли в лагерях сирийские курды. Но после начала операции турецкой армии Источник мира контроль перешел к военным этой страны. Анкара хотела занять часть сирийской территории, чтобы поселить там беженцев из Сирии.
Ранее с призывами судить содержащихся в лагерях боевиков на их родине в европейских странах выступало руководство США.
Напомним, что Трамп подвергся критике после решения вывести американских солдат из целого ряда районов на севере Сирии. Часть военных городков и аэродромов, которые контролировала армия США в провинциях Алеппо, Ракка и Хасака, заняли солдаты правительственной армии Сирии и российская военная полиция.
Москва также договорилась с Анкарой о совместном патрулировании границы в районе зоны разграничения между турецкой армией и курдскими военными формированиями.
 
