
# Бразилски пазител на гората беше убит от бракониери

Published at: **2019-11-03T14:46:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/svetut/brazilski-pazitel-na-gorata-beshe-ubit-ot-uchastvashti-v-nezakonna-sech.html)

Бразилски пазител на земята беше убит от засада от участващи в незаконна сеч в тропическите гори на Амазония. Има и още един ранен, пише БГНЕС, като се позовава на регионални власти.
Водачът на коренното население Пауло Паулино Гуаджаджара и неговият партньор Лаерсио са членове на "Пазителите на гората", група, която се опитва да защити територията си от незаконна сеч.
Двамата мъже напуснали селото си в петък вечерта, за да търсят вода, когато се случило нападението. Пауло Паулино е бил прострелян в шията и е починал в джунглата, твърдят от Международната организация за оцеляване, която заяви, че партньорът му е ранен, но успял да избяга.
Съобщава се и за убит участник в незаконна сеч.
Министърът на правосъдието Серхио Моро написа в „Туитър”, че полицията ще разследва убийството, извършено на територията Арарибоя, приблизително на 500 км. от столицата на щата Сао Луис.
„Паулино и Лаерсио са най-новите жертви на държава, която отказва да се съобрази с това, което определя конституцията”, се казва в изявление на „Грийнпийс”.
При предишни нападения са били убити трима други пазители на гората.
От Асоциацията на коренното население на Бразилия призова да се спре институционализираният геноцид в страната.
От встъпването си в длъжност през януари бразилският президент Жаир Болсонаро е обвинен в нанасяне на вреди на племената в Амазония и коренното население, за да се възползва от своите привърженици в дърводобивната, добивната и селскостопанската индустрия.
