
# Мем про клейкую ленту Flex Tape эволюционировал. Теперь скотч не спасает

Published at: **2019-11-07T15:19:46+00:00**

Author: **Mememaster**

Original: [Memepedia](https://memepedia.ru/mem-pro-klejkuyu-lentu-flex-tape/)

В западных соцсетях переосмыслили мем про клейкую ленту. В оригинале мужчина заклеивает пробоину в баке с помощью супер-скотча. В новом варианте вода пробивает не только заплатку, но и руку.
Первые мемы с кадрами из рекламы Flex Tape появились в июле 2019 года. На картинке совладелец компании Flex Seal Фил Свифт с размаха лепит скотч поверх дыры в огромном баке. Этот мем стал иллюстрацией ситуаций, в которых кто-то решает важную проблему абсолютно бесполезным способом.
В ноябре мем эволюционировал: вода стала прорываться сквозь ленту и руку мужчины. Все началось с поста реддитора jaameszxc.
В его варианте текущая вода из бака иллюстрировала проблемы. А клейкая лента — Иисуса и религию в целом. Но даже такой мощный инструмент не смог справиться с бедой: вода все равно прорвалась наружу сквозь руку.
В тот же день обновленный формат завирусился на Reddit. Пользователи стали придумывать новые ситуации, к которым бы подходил шаблон.

        Правительство защищает педофилию.
      

        Мемы про Джеффри Эпштейна.
      

        Мороженое / Мои проблемы.
      

        Иисус: умирает за наши грехи.
      

        Наши грехи:
      

        Бумеры: грубый комментарий, который не имеет смысла.
      

        Поколение Z: Окей, бумер.
      
Пустой шаблон мема с клейкой лентой и пробитой рукой:
