
# Fuerzas Armadas piden a Evo Morales renunciar

Published at: **2019-11-07T21:40:13+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/tendencias/ciencia/543141-laboratorio-eeuu-identifica-nueva-cepa-del-vih)

Un laboratorio en Estados Unidos identificó a un nuevo subtipo del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) y dijo que el hallazgo mostró que la secuenciación del genoma está ayudando a los investigadores a adelantarse a las mutaciones.
La cepa, VIH-1 Grupo M subtipo L, se ha registrado en tres personas a partir de muestras de sangre tomadas entre 1980 y 2001, todas en la República Democrática del Congo, dijeron los laboratorios Abbott este jueves 7 de noviembre.
Para clasificar a un nuevo subtipo, tres casos deben ser descubiertos de manera independiente, según las directrices emitidas en 2000.
El Grupo M es la forma más frecuente del virus VIH-1. El subtipo L es ahora el décimo de este grupo y el primero en ser identificado desde que se emitieron las directrices.
Los medicamentos antirretrovirales, que reducen la carga viral de un portador de VIH hasta el punto en que la infección es indetectable y no se puede transmitir más, generalmente han funcionado bien contra una variedad de subtipos, según la investigación.
Pero también hay evidencia de diferencias de subtipo en la resistencia a los medicamentos.
"Dado que el subtipo L es parte del grupo principal de VIH, el Grupo M, esperaría que los tratamientos actuales funcionen con él", dijo Mary Rodgers, científica principal de la investigación.
Añadió que Abbot estaba poniendo la secuencia a disposición de la comunidad investigadora para evaluar su impacto en las pruebas de diagnóstico, tratamientos y posibles vacunas.
