
# Найдена машина убийцы главы центра «Э» Ингушетии и его брата

Published at: **2019-11-02T19:38:00+00:00**

Author: **Елена Горчитца**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/incidents/2356962)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. По последней информации из оперативной группы по расследованию убийства, киллеры покинули Москву.
      
Автомобиль BMW, на котором скрылись убийцы Ибрагима Элджаркиева и его брата, обнаружена неподалеку от места преступления. Как сообщают Известия, машина пуста, сейчас ее осматривают криминалисты. В Москве продолжают действовать планы «Перехват» и «Вулкан». Полиция объявила в розыск трех мужчин, подозреваемых в причастности к убийству начальника центра по противодействию экстремизму МВД Ингушетии и его брата. Как сообщает ТАСС, составлен словесный портрет киллера. Однако по последней информации издания, киллеры уже скрылись из Москвы.
Цель приезда Элджаркиева и его брата в Москву неизвестна. По информации ТАСС, он приехал в столицу по личным делам. Телеграм-канал Mash сообщал, что он сопровождал свидетеля по уголовному делу. Следователи рассматривают несколько версий – профессиональная деятельность и личные взаимоотношения.
Как сообщают REN-TV, у главы центра «Э» Ингушетии был конфликт с радикальной сектой баталхаджинцев. Одним излидеров этой секты, Ибрагим Белхороев, был убит декабре 2018 года. Его родственники считали, что за преступлением могли стоять силовики из ЦПЭ.
Как рассказал РБК сотрудник «Комитета против пыток», Элджаркиев имел неоднозначную репутацию в Ингушетии. Например, по отношению к местному населению вел себя «самоуверенно и нагло, с чувством вседозволенности».
Напомним, сегодня в Москве неизвестный расстрелял начальника центра по противодействию экстремизму МВД Ингушетии Ибрагима Элджаркиева и его брата Абдулахмета. Убийство произошло на улице Академика Анохина. Телеканал REN опубликовал видео с камер наблюдения. На записи видно, как мужчины выходят из машины и в этот момент на них нападает человек в маске. Киллер расстреливает Эльджаркиева и его брата, затем садится в BMW и уезжает. Предположительно для убийства был применен пистолет «Глок».

        Фото: pxhere.com
      
