
# Ще гласува ли пак Костов с отвращение?

Published at: **2019-11-01T13:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/analizi-i-komentari/shche-glasuva-li-pak-kostov-s-otvrashchenie_news706696.html)

https://blitz.bg/analizi-i-komentari/shche-glasuva-li-pak-kostov-s-otvrashchenie_news706696.html Blitz.bg
Ще гласува ли с отвращение градската десница за Йорданка Фандъкова? Това е въпросът, който мъчи социолози, политолози и партийни щабове преди балотажа, коментира "Стандарт"Цяла седмица всички изчисляват ще се прелеят ли и как гласовете на Борислав Игнатов (12,20%) и на Борис Бонев (10,77%). Защото при която и да е от двете опонентки на балотажа да отиде резултатът, ще стане космичен.За Фандъкова, която убедително спечели първия тур с 36,37 на и 10 процента разлика това означава наистина безапелационна победа. А за Манолова, която разписа 27,79, гласовете на десните са ключът за "Московски" 33.
Преговорите между щабовете обаче са на принципа хем сърби, хем боли. Демократична България обяви, че има свръхинтелигентни избиратели, на които не може да диктува как да гласуват.Прие разговори с Йорданка Фандъкова, но Христо Иванов и Атанас Атанасов абсолютно неджентълментски отказаха да отидат при нея.След визитата на Фандъкова и Малина Едрева в централата им двамата със сигурност се чувстват ако не по-умни и по-красиви, то поне по-високи.Манолова от своя страна непрекъснато говори за кандидатите на промяната и как вотът им трябва да се обедини. Но така и не посмя публично да поска подкрепа на градската десница. Стори ли го губи твърдите социалисти.Всъщност битката в неделя в София няма да е нито дясно - ляво, нито старо - ново. А вътре в дясното. Големият извод от първия тур е, че градската десница си намери майстора в лицето на Борис Бонев.Отраканият младок стои много по-добре пред публика от провалените политици Христо Иванов, Радан Кънев и Атанас Атанасов, които "стрелят" не с програми, а с политически и морални идеологеми.Резултатът на Бонев показа, че ако "Спаси София" стане партия, градската десница е спомен. Още повече, че флиртът с "малкото, русото", както закачливо описа ситуацията Андрей Райчев, може да й изиграе лоша шега. 7 дни умните и красивите вече се обясняват дали се цепят на лява и дясна десница.Всичко това прави прогнозите за балотажа крайно несигурни. Още повече, че надпреварата в София стана поле за изявата на двете най-нови партии - партия социолози и партия bTV.Първите подляха вода на Фандъкова като до последния момент даваха на Бонев около 1 процент подкрепа. В страната пък часове наред съобщаваха, че кметовете отличници на първи тур отиват на балотаж и нямат мнозинство в общинските си съвети.От своя страна телевизията преброи всички неравни фуги и счупени плочки, дори несъществуващите, като не пропускаше да слага етикети и оценки. За което и получи две глоби.Ако градската десница гласува за Манолова, в София може да има обрат. Но това също ще бележи края на жълтопаветниците, защото ще означава колаборация с БСП.Ако обаче решат да пуснат бюлетина за Фандъкова, то със сигурност ще е по изказа на Костов "с отвращение". Така, както той го направи преди 15 години.Най-вероятно е градската десница да си остане вкъщи и оттам да гледа класическия мач ГЕРБ - БСП.
