
# Consigue 250.000 € para la jubilación con este método de ahorro e inversión

Published at: **2019-11-01T10:44:00+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/pension-jubilacion-dinero-ahorrado-metodo-ahorro-inversion/6517056/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Ahorrar para la jubilación (y mucho) desde los 35 años es posible con una cartera de fondos mixtos. Se generará un complemento ideal para la pensión. 
      
Ahorrar para la jubilación, esa preocupación que cala hondo entre los trabajadores españoles. Elegir el producto adecuado es clave, ya sean fondos de inversión o planes de pensiones, pero lo realmente importante si se quiere conseguir una buena cantidad es generar un hábito de ahorro e inversión.
La Información publicó esta semana el truco para invertir y ganar 100.000 euros en 20 años con solo 1.000 ahorrados en un inicio, y sobre este se asienta el modelo para ganar 260.000 euros para la jubilación empezando a ahorrar e invertir a los 35 años. 
En el mencionado artículo se presentaba la historia de Alicia y Leticia, dos hermanas que deciden ahorrar e invertir mensualmente 200 euros al mes a una cartera de fondos mixta aparte de los 1.000 iniciales.
Alicia comienza a hacerlo a los 23 años y Leticia 10 años más tarde al no estar segura del éxito de la inversión. Obteniendo una rentabilidad del 10% al año, en solo una década Alicia consiguió acumular 38.444 euros, por lo que su hermana le copió el método aunque ya nunca pudiese alcanzar la cantidad final de Alicia por el hecho de comenzar 10 años más tarde. 
