
# Xiaomi lanza su Redmi Note 8T en Europa por 199 euros

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/xiaomi-lanza-su-redmi-note-8t-en-europa-por-199-euros/)

Tras confirmar que el Mi Note 10 llegará a España por 549 euros, mientras que el Mi Note 10 Pro (el de la mejor cámara) lo hará por 649 euros, tenemos un nuevo anuncio, el Xiaomi Mi Note 8T.
En esencial el Redmi Note 8T es un Redmi Note 8 con NFC. Por lo demás es idéntico, y esto se traduce en un panel IPS de 6.3 pulgadas a una resolución Full HD+ propulsada por un SoC Snapdragon 665 @ 11nm acompañado de 4GB/6GB de memoria RAM con 64GB/128GB de almacenamiento interno.
Su batería se mantiene en los 4000 mAh con carga rápida de 18W, y su configuración fotográfica también se mantiene, ofreciendo un sensor principal Samsung ISOCELL GM2 de 48 megapíxeles junto a un gran angular de 8 megapíxeles, un macro de 2 megapíxeles y un sensor de profundidad de 2 MP. En el frontal, la cámara selfie es de 13 megapíxeles, y el lector de huellas dactilares se fija en la espalda.
El Redmi Note 8T aterriza en Europa en color azul, blanco y gris a un precio de partida de 199 euros (4GB/64GB). Más adelante llegará una variante de 3GB/32GB por 179 euros y 4GB/128GB por 249 euros.
Si esto es lo que nos espera de ahora en adelante por parte de Xiaomi, normal que hayan surgido marcas y modelos como el Realme 5 Pro, donde por 199 euros ofrecen esos 4GB/128GB pero con un Snapdragon 712 @ 10nm, batería de 4035 mAh con carga rápida a 30W y cuádruple cámara de 48+8+2+2 MP más 16 MP para la frontal. Por otro lado, el Mi Note 10 no deja de ofrecer un precio muy elevado, y más para el modelo normal con peor cámara, recordando que monta un Snadragon 730G costando 549 euros.
