
# В Смоленске задержали членов банды телефонных аферистов

Published at: **2019-11-01T10:38:59+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/v-smolenske-zaderzhali-chlenov-bandy-telefonnyh-aferistov)

В Смоленске во время спецоперации задержали девятерых участников банды банковских мошенников. Квартиру, где скрывались преступники, пришлось брать штурмом.
Среди телефонных аферистов оказались и девушки, они выступали в роли операторов. Вели всю бухгалтерию и звонили жертвам, после чего опустошали их счета. По предварительным данным, комбинаторы успели похитить со счетов около миллиона рублей.
Эти голуби в камуфляже и в масках по привычке стучатся в окно молотком. Друг за другом влетают в квартиру, несут благую весть – руки вверх, оставаться на своих местах – это задержание опасных жуликов.
Говорить, почему к ним влетела стая незваных гостей, никто не хочет. Но, молчание – знак согласия. Девять человек – женщины и мужчины – подозреваются в телефонных аферах. Всех обвиняют в участии в мошеннической схеме. Все стандартно – звонили доверчивым гражданам, представлялись сотрудниками службы безопасности финансового учреждения, серьезным голосом выпытывали ПИН-коды и данные кредитных карт.
"В дальнейшем звонивший предлагал создать так называемый "безопасный счет", чтобы уберечь деньги клиента от несанкционированного доступа", - заявила официальный представитель МВД России Ирина Волк.
Дальше через мобильное приложение получали доступ к электронному счету владельца, снимали нужную сумму и заметали следы.
Рыжик, Блонди, Олеся и Даша. В блокноте – суммы, сколько сегодня заработали операторы. Проценты, надбавки за усердие. Только с одного обманутого человека добыча – от 10 до 20 тысяч рублей. И в данном случае виноваты сами жертвы. Настоящие банкиры предупреждают: доверять случайным звонкам с неизвестных номеров не стоит. Так уже было и в Краснодаре.
Таких же обманщиков ловили в Уфе.
И все чаще банды аферистов осваивают просторы столицы.
Потерпевшие только и успевают читать sms о списании средств. Сделать ничего не могут. Поймать подозреваемых – тоже задача не из легких. На практике телефонными аферами занимаются бывшие заключенные – матерые аферисты знают азы цифровой маскировки.
Во время обыска в Смоленске нашелся стандартный набор – 200 сим-карт, 20 телефонов, кредитки. Доказательная база исчерпывающая. Жертвами аферистов стали полсотни человек. Очевидно, обманутых больше. Жулики тоже как перелетные птицы – следы этой банды замечены в Ивановской, Самарской, Ростовской областях и Удмуртии.
