
# Выходные с IrkToday: кино, театр, выставки… и снова котики!

Published at: **2019-11-07T22:00:48+00:00**

Author: **Фантастический редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/08/vyhodnye-s-irktoday-kino-teatr-vystavki-i-snova-kotiki/)

В этот раз выходные наступили быстро благодаря короткой рабочей неделе. Но не смотря на это отдыхать никогда не поздно и всегда полезно!
Мы, как всегда, подобрали для наших читателей несколько вариантов на эти выходные!
Иркутская областная юношеская библиотека имени Иосифа Уткина приглашает жителей города на готическую вечеринку по мотивам фильма/мюзикла “Бал Вампиров”.
“Бал вампиров” – это первый цветной фильм режиссера Романа Полански, снятый им в 1967 году. Это история приключений профессора Абронзиуса, который отправляется в Трансильванию, где по слухам, обитают вампиры. По мотивам фильма был поставлен мюзикл.
Участников ждут интересные задания, игры и, конечно, развлечения. Дресс-код: одежда темных тонов, after five.
Начало в 19:00. Адрес: ул. Чехова, 10. Участие бесплатное. 16+
В пятницу в Доме кино пройдет показ документального фильма “Андрей Тарковский. Кино как молитва”. Это рассказ режиссера о самом себе.
Начало в 19:00. Адрес: улица Мухиной, 2а. Стоимость билетов – 200 рублей. 12+
Для тех, кто еще до сих пор не успел посетить известную выставку фотографий для календаря Pirelli, галерея Бронштейна сделала подарок и продлила её!
Увидеть замечательные Альберта Уотсона, на которых запечатлены портреты известных лиц шоу-бизнеса, киноиндустрии и искусства, вы можете с 10 до 20 часов по адресу: ул. Октябрьской революции, 3.
Стоимость билетов: от 50 до 150 рублей. 16+
В субботу в архитектурно-этнографическом музее “Тальцы” состоится открытие новой экспозиции. Теперь в музее появился фельдшерско-акушерский пункт.
Это аналог фельдшерского пункта в селе Олой Эхирит-Булагатского района, постройка здания относится к концу 19 – началу 20 вв. Интерьер экспозиции создан в соответствии с историческими описями имущества сельских медицинских пунктов Иркутской губернии.
Открытие в 10:00. Стоимость билетов – 100 – 250 рублей. 0+
В экспозиционном отделе “Окно в Азию” работает научно-развлекательная выставка “Тайны человеческого организма”. В экспозиции представлено около 70 интерактивных экспонатов, с которыми можно проводить различные эксперименты.
С помощью этих экспериментов можно: проверить свои органы чувств от вкуса и запаха до вестибулярного аппарата; измерить рост, вес, прыгучесть, а также узнать насколько уникальный вы человек; узнать, как поднять вес в несколько раз больше собственного; сделать свою 3D-фотографию и выяснить, как вы выглядите на самом деле; почувствовать, что ощущает беременная женщина и т.д.
Режим работы: с 10 до 18 часов. Стоимость билетов: детский – 200 рублей, взрослый – 250 рублей. Адрес: ул. 3 июля, 21б. 0+
Иркутский Дом кино запускает ноябрь с Чарли Чаплиным. Месяц открывается фильмом “Огни большого города”.
Понаблюдать за злоключениями Маленького Бродяги можно уже в эту субботу!
Начало сеанса в 19:00. Адрес: ул. Мухиной, 2а. Стоимость билетов – 200 рублей.
Центр “Новая драма” приглашает иркутян на два караоке-спектакля. В чем их уникальность? Они могут существовать как отдельные спектакли,так и идти друг за другом с перерывом в 30 минут!
В эту субботу в центре представят: “Человек из Подольска” (начало в 19:00) и “Серёжа очень тупой” (начало в 21:00).
Адрес: ул. Карла Маркса, 32. Стоимость билетов: 400 – 800 рублей. 18+
В это воскресенье в отделе природы Иркутского краеведческого музея состоится очередная выставка кошек.
Иркутяне увидят котят традиционных и редких пород: персидская, экзотическая, шотландская, британская, бенгальская, курильский бобтейл, мейн-кун, селкирк-рекс, корниш-рекс.
Организаторы выставки – клуб любителей кошек “СейМур”.
Начало в 12:00. Адрес: ул. Карла Маркса, 11. Стоимость билетов – 150 рублей.
Рок-энд-ролл паб приглашает юных душой иркутян отметить вместе Всемирный День молодежи в это воскресенье, 10 ноября.
В этот день на сцене выступят четыре группы: tesalado, VIDEOTAPE, ME2U. А участники последней группы – “Конфабуляция” (прим. ложные воспоминания) – едут к нам издалека.
Начало программы в 18:30. Адрес: ул. Киевская, 24. Вход для студентов свободный! Бронирование столиков по телефонам: 8 (3952) 73-18-57, 8 (902) 578-18-66. 18 +
 
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
