
# Свыше 400 участников протестов арестовали в Эфиопии

Published at: **2019-11-02T11:03:52+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/svyshe-400-uchastnikov-protestov-arestovali-v-efiopii)

В Эфиопии арестовали свыше 400 участников антиправительственных, межконфессиональных и межэтнических столкновений, из-за которых погибли почти 80 человек, сообщила пресс-секретарь премьер-министра страны Биллен Сейюм.
Она уточнила, что, по последним данным, задержаны 409 человек, и отметила, что это цифра может еще вырасти, поскольку следствие продолжается, пишет южноафриканская новостная служба "Ньюс24".
Сейюм назвала произошедшие волнения "негативной реакцией ряда элементов" на планы премьера страны преобразовать правящую коалицию четырех партий в единую политическую партию.
Напомним, 23 октября в различных районах Эфиопии, в первую очередь в провинции Оромия, начались акции протестов, которые перерастали в столкновения с полицией и подразделениями сил безопасности. В некоторых районах они приобрели межэтнический и межконфессиональный характер. Стабилизировать ситуацию удалось только спустя три дня.
Митинги начались после того, как известный эфиопский политический активист объявил, что его пребывание в Аддис-Абебе находится под угрозой, а службы безопасности страны пытаются организовать на него покушение. В течение нескольких лет этот политик был союзником премьера и теперь требует расширения политических прав самого многочисленного в Эфиопии народа оромо.
