
# Глава Югры и мэр Нижневартовска отчитались перед вартовчанами о реализации в столице Самотлора нацпроектов

Published at: **2019-11-06T10:33:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557436/)

Губернатор Югры Наталья Комарова и глава Нижневартовска Василий Тихонов во время визита главы региона в столицу Самотлора обсудили с горожанами реализацию нацпроектов. Мэр напомнил, что город участвует в 8 нацпроектах из 13, и это – бесценный для вартовчан опыт, сообщили Накануне.RU в пресс-службе мэрии.
"Так, на проект "Безопасные и качественные автомобильные дороги мы получили 3 млрд руб. на 6 лет, а на этот год – более 600 миллионов. Отремонтированы 15 участков и построены 2 новых", - сказал Тихонов.
По его словам, благодаря этому проекту вырастет доля магистралей в нормативном состоянии, снизится количество перегруженных и аварийно опасных участков дорог. Нижневартовск стал первым городом округа, применившим механизмы контракта жизненного цикла при возведении дорог – его использовали при строительстве участка по улице Пикмана.
В рамках реализации национального проекта "Жилье и городская среда" в городе, в частности, повышают доступность жилья и ликвидируют аварийное жилье. В 2019 г. городу выделили 1,1 млрд и дополнительно еще 450 млн руб., что позволит до конца года начать переселять людей, стоящих в очереди на 2020-21 годы.
"Ежегодно в городе сносится по 50-60 домов, признанных непригодными для проживания. Поэтому на начало 2020 г. останется всего 90 таких домов. Для полного решения этого вопроса нам останется 2 года работы", - сказал Тихонов.
При этом в Нижневартовске зарегистрировано три балка, их снесут до конца года. Другим важным для города направлением работы Тихонов назвал благоустройство общественных пространств. В 2019 г. на это дали 40 млн руб. На эти деньги до конца года завершат возведение сквера Строителей на пересечении улиц Мира и Нефтяников. Четыре бизнесмена по договору с мэрией взялись на свои деньги построить сквер Матери на пересечении улиц Мусы Джалиля и Таежной. Ожидается, что он будет готов уже в следующем году.
По нацпроекту "Культура" в городе куплено 90 музыкальных инструментов для городских школ, интерактивное оборудование для обучения детей, развивающая и научная литература. Нижневартовск отстает от остальных муниципалитетов по доступности спортивных учреждений: уровень обеспеченности в городе составляет 21,8 %. Мэрия ведет переговоры о строительстве Центра единоборств на улице Спортивной и многофункционального комплекса на 5 тыс. мест.
"Второе направление проекта – повышение доступности дошкольного образования для детей в возрасте до 3 лет, в том числе и для того, чтобы женщины могли выйти на работу раньше. Это подразумевает увеличение количества мест в детских садах. Мы одними из первых в России создали ясли для детей в возрасте от 2 месяцев. Сегодня уже открыто 7 групп, в каждой из которых насчитывается по 10 детей", - сказал глава города.
В 2020 г. в Нижневартовске начнется реконструкция детского сада по улице Дзержинского и строительство нового в квартале №21 на 320 мест. Для того, чтобы все школьники учились в одну смену, городу потребуется построить еще 5 школ. Одна из них возводится в 18 микрорайоне, открытие запланировано на следующий год. По одной школе в 25 и 9 "А" микрорайонах появятся на условиях концессионных соглашений. Участники встречи поинтересовались у властей, появится ли в городе приют для бездомных животных.
"Этот вопрос напрямую относится к культуре, но не к культуре в общепринятом смысле слова, а к культуре человека, его отношению к животным", – отметила губернатор.
По словам Василия Тихонова, в настоящее время городские власти отдали решение этого вопроса в руки некоммерческих организаций. При этом в городе слабо развита материально-техническа база для содержания животных, оказавшихся на улице.
"Мне написали, что поселок Дивный заполнен бездомными собаками, они ходят везде, и могут появиться в любой части Нижневартовска. Нужно принимать соответствующие конкретные меры, создавать условия для некоммерческих организаций по совершенствованию их материальной базы. Люди не должны переживать за себя, за своих детей", – сказала Комарова.
Губернатор поручила главе города при передаче земельного участка под жилищное строительство сразу устанавливать для застройщика требования о том, какие помещения должны располагаться на первых этажах возводимых жилых домов, например, билдинг-сады, образовательные центры и другие организации.
Глава региона напомнила, что 19 ноября выступит с ежегодным отчетом о деятельности регионального правительства перед депутатами окружной думы. Всего на встрече горожане задали представителям окружной и городской власти 30 вопросов.
