
# В Украине открыли данные о регистрации растаможенных авто

Published at: **2019-11-06T09:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_ukrayne_otkrily_dannie_o_regystratsyy_rastamozhennih_avto_1684703)


        В октябре регистрации импортируемых б / у автомобилей выросли в 2,3 раза. Больше всего среди этих машин были авто марки Volkswagen.
      
Как сообщил во вторник, 5 ноября, Укравтопром, в прошлом месяце украинцы зарегистрировали 27 тысяч подержанных легковых автомобилей, ввозимых из-за границы.
Это максимальный результат, не считая первые три месяца года, когда по льготным ставкам активно легализовались «евробляхери». Больше всего среди этих машин было автомобилей марки Volkswagen. В течение октября украинскую прописку получили сразу 4400 старых машин этой марки.
Второй по популярности была чешская Skoda, в активе которой 2400 украинских регистрационных номеров. На третьем месте Ford – 2300 автомобилей этой марки в октябре поменяли своих иностранных владельцев на украинских.
Также в ТОП-5 брендов ввезенных легковых автомобилей с пробегом попали: Renault – 2200 штук и OPEL – 1800 штук. Всего с января по октябрь в Украине было зарегистрировано 349 тысяч подержанных легковых автомобилей, ввозимых из-за рубежа, что более чем в четыре раза выше показателя годичной давности.
Напомним, «Слуги народа» хотят отменить акциз на автомобили: что предлагают депутаты.
 

        
          Читайте больше новостей на тему: євробляхи
        
      
