
# Landeskirchen-Archivleiter Günter Preckel geht in Ruhestand

Published at: **2019-11-01T09:12:35+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau/das-gedaechtnis-der-kirche-landeskirchen-archivleiter-guenter-preckel-geht-in-ruhestand-33398658)

Dessau - Der langjährige Leiter des Archivs der Evangelischen Landeskirche Anhalts, Günter Preckel, geht zum 1. November in den Ruhestand. Sein Nachfolger wird Jan Brademann, der bereits im Archiv tätig ist, teilt die Landeskirche mit.
Preckel wurde 1954 in Bregenstedt bei Haldensleben geboren. Nach dem Abitur und Wehrdienst studierte er von 1974 bis 1979 Theologie in Rostock und schloss ein Vikariat an, die kirchliche Ausbildung für den Pfarrdienst. Nach vierjähriger Erziehungszeit wechselte er in die Evangelische Landeskirche Anhalts und nahm dort 1984 eine Ausbildung für die Berufe des Bibliothekars und des Archivars im kirchlichen Dienst auf. Im September 1985 wurde Preckel erster Leiter des Archivs der Evangelischen Landeskirche Anhalts.
Das Archiv wurde damals in den Turmräumen der neu sanierten Dessauer Pauluskirche eingerichtet. Aufgabe Preckels war es, die Bestände zusammenzutragen.
Besonders in Anspruch genommen worden sei das Archiv in der Wendezeit nach dem Ende der DDR. „Da wurden alte Stiftungen wieder neu errichtet, Rechte der Landeskirche und der Gemeinden auf enteigneten Grund und Boden wurden geprüft und konnten anhand der Akten eingefordert werden. Da gewann das Archiv plötzlich ganz aktuelle politische und gesellschaftliche Bedeutung.“
In den folgenden Jahren wuchs der Bestand des Archivs rascher als erwartet. Zahlreiche Pfarrarchive kamen nach Dessau. „Spätestens 2010 war deutlich, dass eine neue Lösung für die Lagerung alter kirchlichen Akten hermusste“, berichtet der 65-Jährige.
„Dies wird auch die weitere Aufgabe für das Gedächtnis unserer Evangelischen Landeskirche Anhalts sein: Wir müssen neue und andere Räume suchen und zugleich den begonnenen Prozess der Digitalisierung und Verfilmung weiter verfolgen.“
Neben seiner Tätigkeit im Archiv hielt Günter Preckel zahlreiche Vorträge über die Geschichte der Evangelischen Landeskirche Anhalts, ihrer Gemeinden, Werke und Einrichtungen. Er veröffentlichte Artikel zu dieser Thematik und war Mitglied in der Kirchengeschichtlichen Kammer der Evangelischen Landeskirche Anhalts. Preckel war 1996 Mitherausgeber der Neuauflage des Anhaltischen Pfarrerbuches von Hermann Graf. (mz)
