
# Xiaomi Redmi Mi Note 8T, una copia exacta del Mi Note 8 salvo por un detalle importante: ahora sí tenemos NFC en este modelo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/xiaomi-redmi-mi-note-8t-una-copia-exacta-del-mi-note-8-salvo-por-un-detalle-importante-ahora-s-tenemos-nfc-en-este-modelo)

Xiaomi sigue con una producción frenética de smartphones, y su catálogo no para de crecer. Hoy ha presentado el Redmi Note 8T, un nuevo integrante de la familia Redmi que destaca por su configuración de cámara cuádruple con un sensor de 48 Mpíxeles.
Este modelo, muy parecido al Note 8 que se presentó en agosto junto al Note 8 Pro, es una pequeña iteración que mantiene esa apuesta fotográfica pero mejora un apartado llamativo para los amantes de los pagos móviles: soporta NFC.
Muy pocas son las cosas que diferencian a este modelo del Redmi Note 8 que vimos en agosto. Este último modelo cuenta con variantes de 4 y 6 GB de RAM, frente a las dos variantes de 3 y 4 GB de RAM en el Redmi Note 8T. Eso sí, tanto la pantalla como el procesador o la combinación de cámaras es idéntica.

        Xiaomi Redmi Note 8T
      
La diferencia importante está en el soporte de conectividad NFC en el Redmi Note 8T, una opción que sin duda será interesante para quienes busquen esa capacidad por ejemplo a la hora de realizar pagos móviles.
El nuevo Redmi Note 8T mantiene la configuración que ya habíamos visto en los Note 8 y Note 8 Pro hace unos meses: contamos con una versátil combinación de cuatro sensores.
Esas cámaras se alinean en vertical en la parte izquierda, como en el Note 8, y destacan especialmente el sensor de 48 Mpíxeles que ya se ha convertido en una constante en un buen número de terminales de Xiaomi y de Redmi, aunque el modelo Note 8 Pro fue más allá con el sensor de 64 Mpíxeles.
La versatilidad está asegurada gracias tanto a ese sensor profundidad como al súper gran angular de 8 Mpíxeles y 120° de campo de visión que también repite en este modelo, como lo hace el sensor de 2 Mpíxeles para fotos macro y el cuarto sensor, también de 2 Mpíxeles, para aportar profundidad sobre todo en el modo retrato.
En el frontal nos encontramos con una cámara selfie de 13 Mpíxeles con una apertura f/2.0 y que además aprovecha la inteligencia artificial integrada en el dispositivo para mejorar los resultados. Además cuenta con un nuevo modo selfie panorámico que permite capturar grupos de personas en varias imágenes para luego combinarlas sin recortar a nadie en el proceso.
Entre las opciones hardware de este Redmi Note 8T destaca como decíamos la presencia de soporte para NFC, algo que permitirá disfrutar de las ventajas de esta tecnología en pagos móviles y otros escenarios.
Volvemos a una pantalla de 6,3 pulgadas calcada a la del Redmi Note 8 -protegida por Gorilla Glass 5-, y también repetimos con la autonomía de la batería, que llega a unos nada despreciables 4.000 mAh. Se soporta la carga rápida de 18 W con el adaptador incluido en la caja, y para esa carga se utiliza el puerto USB-C.
La buena noticia es que ese puerto está acompañado en la parte inferior por el conector de auriculares de 3,5 mm, y también contaremos con puerto de infrarrojos para poder usar el móvil como mando a distancia si así lo deseamos.
Xiaomi ha indicado que el precio de venta del Redmi Note 8T en su variante de 4 GB de RAM y 64 GB de capacidad será de 199 euros. Estará disponible en España a partir del próximo 8 de noviembre.

        Artículo original
      
