
# Madre de Ivana Yturbe enamora en Instagram con su sorprendente belleza [FOTOS]

Published at: **2019-11-04T17:35:15+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517177-ivana-yturbe-instagram-madre-modelo-asombra-parecido-yvana-contretas-famosos-peruanos)

¡Lo que se hereda no se hurta! Ivana Yturbe publicó una historia en Instagram y asombró a todos al revelar que su madre es igualita a ella. ¡Ya sabemos de quién heredó su belleza! 
Ivana Yturbe es una de las modelos más bellas del país. Lamentablemente ha tenido problemas en los certámenes que ha participado, pero su belleza deja asombrados a miles de peruanos y extranjeros. Hace algunas horas, la pareja de Mario Irivarren decidió presentar a su mami en sus redes y todos quedaron asombrados. 
Echa un vistazo al video: 
"Divirtiéndome con mi mamá", fue la descripción que la joven escribió en Instagram.  
¿No es igualita a ella? La señora Yvana Contreras apareció en una de las historias de su hija y demostró que su hija heredó toda su apariencia física y su carisma. 
Incluso la madre de Ivana Yturbe tiene muchos seguidores en su cuenta de Instagram, en donde suele publicar fotos y videos con sus hijos y sus mejores amigos. 
Ivana Yturbe es una modelo peruana muy popular en los últimos años. Se hizo conocida en el mundo del espectáculo por ser parte de 'Esto es Guerra'. Actualmente es pareja de Mario Irivarren, a pesar que su relación tiene muchos altibajos, ellos suelen regresar cada cierto tiempo. 

        Ahora lucen muy enamorados
      
Recordemos que Ivana tuvo una fugaz relación con el futbolista Jefferson Farfán. El deportista publicó la foto en su cuenta de Instagram, pero a los minutos la borró. 

        ¿Los recuerdas?
      
Ivana Yturbe sorprendió en más de una ocasión al anunciar su soltería; sin embargo, los medios continúan relacionándola con el chico reality Mario Irivarren y, pese a que ninguno ha confirmado la relación, no temen en lucirse juntos.
