
# Jornada 13 de la Tercera División: previa del duelo La Granja - Mirandés B

Published at: **2019-11-01T15:31:11+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-13-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-la-granja---mirandes-b-7710515)

El próximo sábado a las 16:30 se jugará el encuentro de la decimotercera jornada de la Tercera División, el cual medirá a La Granja y al Mirandés B en el Municipal El Hospital.
La Granja tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la decimotercera jornada después de haber perdido su último partido contra el Zamora por un marcador de 6-0. Además, los locales han ganado uno de los 12 encuentros disputados hasta la fecha, con una racha de 10 goles a favor y 29 en contra.
En el lado de los visitantes, el Mirandés B cosechó un empate a dos frente a La Virgen Del Camino, sumando un punto en el último encuentro disputado de la competición, por lo que intentará seguir sumando puntos a su casillero frente a La Granja. Hasta la fecha, de los 12 partidos que ha jugado el Mirandés B en la Tercera División, ha ganado en cero de ellos con 12 tantos a favor y 30 en contra.
Con respecto al desempeño en su estadio, La Granja tiene un balance de una victoria, tres derrotas y dos empates en seis partidos jugados como local, de modo que las visitas al estadio Municipal El Hospital no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. En el papel de visitante, el Mirandés B tiene un balance de tres derrotas y dos empates en cinco encuentros disputados, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que La Granja sume un resultado positivo en casa.
Los dos rivales ya se han enfrentado en otras ocasiones en el Municipal El Hospital, de hecho, La Granja ha derrotado en una ocasión al Mirandés B en su estadio, mientras que éste no ha logrado la victoria ninguna vez. El último enfrentamiento entre La Granja y el Mirandés B en este torneo se jugó en abril de 2015 y acabó con un marcador de 1-0 favorable a La Granja.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los locales se sitúan por delante con una ventaja de dos puntos con respecto a La Granja. El equipo de Carlos Fonseca llega al encuentro en decimonovena posición y con seis puntos antes del encuentro. Por su parte, el equipo visitante cuenta con cuatro puntos y ocupa el vigésimo primer puesto en la competición.
