
# Делом депутата Федыны из-за угрозы президенту занялось ГБР

Published at: **2019-11-06T15:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/579140/)

Государственное бюро расследований (ГБР) открыло уголовное производство против депутата Верховной Рады Софии Федыны (фракция "Европейская солидарность") в связи с ее высказываниями в адрес президента Владимира Зеленского.  Об этом сообщают "Украинские новости" со ссылкой на ГБР. 
"Следователями Государственного бюро расследований осуществляется досудебное расследование уголовного производства… от 28.10.2019. Сведения в Единый реестр досудебных расследований были внесены Генеральной прокуратурой Украины по заявлению народного депутата Украины о возможном совершении уголовных правонарушений, предусмотренных ч. 3 ст. 109, ст. 112 УК Украины", — сообщает Генеральное бюро расследований.
По информации ведомства, ГБР расследует возможное посягательство на жизнь государственного деятеля, а также возможные действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя или на захват государственной власти.
По информации ГБР, Генпрокуратура поручила центральному аппарату Государственного бюро расследований провести досудебное расследование в данном производстве.
Как сообщалось ранее, президент Украины Владимир Зеленский накануне развода войск в Золотом эмоционально и на повышенных тонах пообщался с добровольцами, выступавшими против отведения сил и средств. После этого на канале нардепа Софии Федыны в Youtube появился записанный ею видеоролик. На записи Федына и волонтер Маруся Зверобой заявили, что президент не является бессмертным, поэтому в зоне проведения ООС он может погибнуть, например, от взрыва гранаты. Во фракции "Слуга народа" заявили, что рассматривают видео депутата и волонтера как угрозу убийства Владимира Зеленского.
 
