
# Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc người Kurd vi phạm lệnh ngừng bắn ở miền Bắc Syria

Published at: **2019-11-07T06:39:27+00:00**

Author: **Nguyễn Hằng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/tho-nhi-ky-cao-buoc-nguoi-kurd-vi-pham-lenh-ngung-ban-o-mien-bac-syria/605996.vnp)

Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ ngày 6/11 cho biết quân đội nước này đã bị tấn công 11 lần bằng đạn cối và tên lửa chống tăng trong 24 giờ trong chiến dịch quân sự ở miền Bắc Syria.
Trên mạng xã hội Twitter, bộ trên khẳng định lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ tuân thủ triệt để thỏa thuận về thiết lập vùng an toàn, trong khi lực lượng Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPG) mà Ankara cho là thuộc Đảng Công nhân người Kurd (PKK) đã bị cấm hoạt động tiếp tục tấn công vào vùng lãnh thổ triển khai chiến dịch ở Đông Bắc Syria.
Sau 8 ngày tiến hành chiến dịch tấn công lực lượng người Kurd ở Đông Bắc Syria, ngày 17/10 vừa qua, Thổ Nhĩ Kỳ đã đồng ý tạm dừng chiến dịch trong 5 ngày để lực lượng người Kurd rút khỏi khu vực mà Ankara xác định là “vùng an toàn” ở biên giới, đổi lấy một số nhượng bộ từ phía Mỹ.
Ngày 22/10, Tổng thống Recep Tayyip Erdogan và người đồng cấp Nga Vladimir Putin đã đạt được thỏa thuận, theo đó tạo điều kiện cho các tay súng YPG rút khỏi bán kính 30 km từ biên giới Syria-Thổ Nhĩ Kỳ trong vòng 150 giờ, sau đó các lực lượng tuần tra chung Nga-Thổ sẽ bắt đầu sứ mệnh ở phía Tây và Đông của khu vực diễn ra chiến dịch trên.
Kể từ khi các thỏa thuận trên có hiệu lực, chỉ một số vụ đấu súng nhỏ lẻ diễn ra giữa các lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ và người Kurd.
Ngày 5/11, Tổng thống Erdogan cáo buộc lực lượng YPG vẫn hiện diện tại những khu vực này và các binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã bị các tay súng YPG tấn công.
Trong khi đó, một số thượng nghị sỹ Mỹ của cả hai đảng Cộng hòa và Dân chủ đã hối thúc chính quyền của Tổng thống Donald Trump cho họ biết liệu Thổ Nhĩ Kỳ có vi phạm thỏa thuận ngừng bắn tại Syria hay không, để đáp trả bằng các biện pháp trừng phạt mạnh.
Các nghị sỹ nói trên nằm trong số những người có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong Quốc hội Mỹ, gồm 2 thượng nghị sỹ của đảng Cộng hòa Lindsey Graham và Marsha Blackburn, 3 thượng nghị sỹ của đảng Dân chủ gồm Chris Van Hollen, Richard Blumenthal và Jeanne Shaheen đã gửi thư tới Ngoại trưởng Mike Pompeo.
Bức thư trích dẫn các báo cáo cho rằng các lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ đang hoạt động bên ngoài "vùng an toàn" theo thỏa thuận ở Đông Bắc Syria, và Thổ Nhĩ Kỳ hoặc các lực lượng được Ankara hậu thuẫn đang tấn công những người Kurd ở gần thị trấn Tal Tamr, tỉnh Hasakah của Syria.
Bức thư trên cũng nhấn mạnh Tổng thống Trump từng đe dọa trừng phạt kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ nếu Ankara vi phạm các cam kết của họ.
Theo đó, các nghị sỹ yêu cầu chính quyền Washington nhanh chóng triển khai các biện pháp để buộc Thổ Nhĩ Kỳ tuân thủ thỏa thuận ngày 17/10 bằng các lệnh trừng phạt kinh tế nghiêm khắc. Nhóm nghị sỹ cũng cho biết sẽ tìm cách thông qua một dự luật trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ tại Quốc hội Mỹ.
Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, đặc phái viên của Tổng thống Trump phụ trách vấn đề Syria và liên minh chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, ông James Jeffrey sẽ dẫn đầu phái đoàn tới Thổ Nhĩ Kỳ trong 2 ngày 8 và 9/11 tới để thảo luận với Ankara về tình hình Đông Bắc Syria và cuộc chiến chống IS.
Trong một diễn biến liên quan, Thứ trưởng Ngoại giao Israel Tzipi Hotovely cho biết nước này đang hỗ trợ các lực lượng người Kurd ở Syria bị vây hãm bởi chiến dịch tấn công kéo dài suốt một tháng qua của Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời bày tỏ ủng hộ lực lượng người Kurd trong các cuộc đối thoại với Mỹ.
Phát biểu trước Quốc hội Israel, bà Hotovely cho biết Israel đã nhận được nhiều yêu cầu trợ giúp, chủ yếu trong lĩnh vực ngoại giao và nhân đạo. Bà Hotovely nói rằng Israel đang hỗ trợ người Kurd thông qua nhiều kênh khác nhau, song bà không cung cấp thông tin cụ thể./.
