
# MIUI para relojes inteligentes podría ser lo que Wear OS necesita

Published at: **2019-11-02T19:03:18+00:00**

Author: ****

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/miui-para-relojes-inteligentes-podria-ser-lo-que-wear-os-necesita.html)

En los últimos días hemos conocido muchos detalles sobre el Xiaomi Mi Watch, un reloj que será presentado el próximo 5 de noviembre y que sería el primer reloj diseñado por la popular marca china.
Xiaomi ha conseguido una gran popularidad con sus Mi Band, y su apoyo a la marca Amazfit de Huami ha sido crucial para que esta sea considerada por muchos como los relojes de Xiaomi. Pero era necesario que el fabricante chino lanzase su propio reloj; por más que, seguramente, esté fabricado por Huami.
En los últimos días especulamos mucho sobre lo que podría significar este reloj. En aquel entonces no teníamos demasiada información, pero Xiaomi ha desvelado al fin el aspecto más importante de su dispositivo: MIUI para relojes inteligentes.
La primera noticia del Xiaomi Mi Watch la tuvimos hace unas semanas, cuando apareció la referencia de este reloj en la aplicación de Wear OS. Esto de primeras era un indicativo de que Xiaomi estaba trabajando en un reloj compatible con el ecosistema de Google, pero no sabíamos mucho más.
En estos últimos días es la propia marca la que está dando cada vez más detalles sobre su nuevo reloj. Hemos conocido que tendrá varias correas, así como procesador Snapdragon, NFC para pagos, GPS y eSIM para conectividad LTE.
Pero hay un detalle crucial en la experiencia de este reloj, y es el software que tendrá. Tal y como habíamos podido anticipar, este reloj iba a integrar Wear OS, una plataforma de relojes inteligentes que lleva años a la deriva.
En un principio este sistema se conocía como Android Wear, y llegó acompañado con varios socios tecnológicos de Android. Pero con el tiempo, todos han ido abandonando la plataforma. A día de hoy, Wear OS se había convertido en una plataforma de relojes inteligentes para fabricantes de relojes tradicionales y alguna que otra pequeña compañía, como Mobvoi.
El sistema para relojes de Google partía con una gran ventaja: la experiencia completa está controlada por Google, decisión que a priori parece idónea por asegurar una experiencia completa en relojes; asegurando un ciclo de actualizaciones constante (mi Huawei Watch de 2015 a día de hoy sigue recibiendo novedades y mejoras).
Pero ese control también implica una ausencia de libertad en el ecosistema, siendo imposible perfeccionar cualquier aspecto que Google no haya pulido lo suficiente. Y, aunque constante, Google ha sido muy poco proactiva en la evolución de Wear.
Esto podría cambiar en un futuro próximo con la compra de Fitbit por parte de Google. Esta noticia, confirmada el pasado viernes, apunta a una mejora de Wear OS, también al desarrollo de un reloj Made by Google. Xiaomi llegaría en un momento propicio para destacar.
