
# В Тульской области осуждены четыре участника преступной группы

Published at: **2019-11-07T16:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/v-tulskoj-oblasti-osuzhdeny-chetyre-uchastnika-prestupnoj-gruppy.html)

Собранные следователями доказательства были признаны судом достаточными для вынесения приговора четверым жителям Тульской области, совершившим тяжкие преступления на территории региона осенью 2018 года.
Было установлено, что 19 сентября 2018 года Демяненко А., Ширкунов Д. и Кузнецов Е. приехали к одному из домов в Новомосковске к мужчине, имеющему перед ними денежный долг, однако тот не впустил злоумышленников. Все трое незаконно проникли в жилище, нарушив его права.
9 октября 2018 года Демяненко А. и Кузнецов Е. находясь в автомобиле недалеко у деревни Прудное Ленинского района, совершили действия сексуального характера с применением насилия в отношении женщины, с которой познакомились ранее на сайте знакомств. Демяненко изнасиловал пострадавшую, угрожая убийством, похитил ее рюкзак и сотовый телефон.
21 ноября 2018 года Ширкунов Д., Подшибякин А и Кузнецов Е. вооружились гвоздодером и раскладным ножом, после чего проникли в один из домов Тулы, где напали на владельца дома, украли его деньги, телевизор и три мобильных телефона.
По данным СУ СКР по Тульской области, Демяненко А, Подшибякин А. приговорены к 9,5 года лишения свободы в колонии особого режима, Ширкунов Д. – к 10 года лишения свободы в колонии особого режима. Кузнецов Е. отправится в колонию строгого режима на 12 лет.
