
# WhatsApp Plus se actualiza a la versión 8.10 con estas novedades

Published at: **2019-11-05T22:08:28+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/05/whatsapp-plus-se-actualiza-a-la-version-8-10-con-estas-novedades/)

Conversar a través de un Smartphone es una práctica que se ha hecho más viral con el paso del tiempo. Tanto que incluso los más pequeños de la casa se han unido a esta tendencia.
Y entre tantas, una de las aplicaciones más populares de comunicación ha sido WhatsApp; sin embargo, cuando también se está en búsqueda de la personalización y comodidad, la versión WhatsApp Plus provee los mejores servicios en este sentido. Es por ello que hoy te daremos todos los detalles sobre ésta gran modificación de la app oficial, para que la utilices cuando desees
Básicamente, es una aplicación o una modificación no oficial de WhatsApp que fue diseñada por un ciudadano español en el año 2012 con el objetivo de ofrecer una gran variedad de funciones que no tenía la versión original.
Una de las grandes diferencias entre esta aplicación y la versión original es el logo, ya que pese a ser el mismo en cuanto a forma, el de WhatsApp Plus es azul.
WhatsApp Plus funciona igual a la versión original, simplemente cuenta con otro tipo de ítems, que no están en la oficial y esto es lo que más ha llamado la atención de las personas.
WhatsApp Plus tiene diferentes características, que no posee la versión oficial. A continuación, te vamos a detallar las más importantes:
Debido a que la aplicación es una modificación de la oficial, resulta evidente que no la podrás encontrar en la Play Store, sin embargo, eso no será impedimento a la hora de descargarla.
Lo primero que debes hacer –no puedes olvidar este paso- es desinstalar la versión oficial de WhatsApp que tienes en tu dispositivo móvil, a fin de que no haya inconveniente alguno.
Luego, ingresa a un portal web de confianza para descargar whatsapp plus gratis, obtendrás la versión 8.10, la cual está cargada de varias novedades que te contaremos un poco más adelante.
Una vez ya tengas el archivo APK en tu dispositivo móvil debes dirigirte a la opción “Ajustes” y seleccionar la que dice “Seguridad”. Cuando entres allí tendrás que pulsar la opción “Orígenes desconocidos”, la cual te permite instalar aplicaciones que no provienen de la tienda de aplicaciones de Google.
Cumplidos estos pasos, tienes que dirigirte al menú del dispositivo para pulsar la opción “Descargas”, la cual se encuentra en la carpeta de “Archivos”, allí encontrarás el archivo WhatsAppPlus.apk que deberás pulsar para que inicie la instalación.
Luego ya podrás disfrutar de tu nueva aplicación para interactuar con los demás.
En comparación con la anterior, la versión 8.10 de WhatsApp Plus, lo primero que hay que decir es que se ha tenido en cuenta algunas de las opiniones de los usuarios, y esta actualización posee mejoras notables en el rendimiento y reducción del tedioso lag.
Aunque por otro lado, se le han añadido más emoticonos, permitiendo expresar más sin hacer uso de letras, además, una función que nos ha resultado de lo más interesante como la de poder ver los estados una vez han sido eliminados.
Entre otras de las nuevas novedades, también se ha incluido un bloqueador de llamadas entrantes (incluso puedes elegir quiénes podrán llamarte), una nueva función para ignorar todos los chat que han sido archivados, una nueva opción para cambiar el color del ícono de mensaje borrado y mucho más.
