
# Kementerian Agama Gelar Senam Bersama Perwakilan Para Guru

Published at: **2019-11-01T09:23:00+00:00**

Author: **Josua Sihombing**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741632/info_publik/kementerian_agama_gelar_senam_bersama_perwakilan_para_guru.html)

KBRN, Jakarta: Dalam memperingati Hari Guru Nasional yang akan jatuh pada 25 November mendatang, Kementerian Agama melakukan rangkaian awal peringatan Hari Guru Nasional dengan melakukan senam bersama dengan sejumlah perwakilan guru.Senam bersama para guru, berlangsung di halaman kompleks Kementerian Agama yang dimulai sejak pukul 07.00 WIB, juga diikuti oleh Menteri Agama dan seluruh jajaran Kemenag. Dalam pembukaan kata sambutannya, Menag, Fachrul Razi mengharapkan dengan adanya senam bersama para guru, dapat menjadi bagian dalam membangun masa depan anak bangsa."Kita harapkan ini semakin maju untuk membangun masa depan anak-anak kita yang akan memimpin kita di masa yang akan datang," kata Menag Fachrul Razi di Kementerian Agama, Jakarta Pusat, Jumat (01/11/2019).Seusai menyampaikan sambutan, Fachrul membaur dan ikut melakukan senam bersama para guru. Nampak pula Wakil Menteri Agama Zainud Tauhid yang juga ikut melakukan senam.Senada dengan Menteri Agama, Kasubag TU Direktorat Guru dan Tenaga Kependidikan Madrasah, M. Sidik Sisdianto juga mengungkapkan bahwa adanya kegiatan senam bersama para guru tersebut, juga merupakan bagian untuk para guru-guru pengajar di sekolah khusus keagamaan mengenal lebih dekat dengan Menteri Agama, Fachrul Razi.Guru-guru yang mengikuti kegiatan ini merupakan guru yang mengajar dari tingkat TK hingga SMA. Sidik kemudian menjelaskan dua hal utama tujuan kegiatan ini yaitu memperkenalkan figur Menteri Agama yang baru dan membudayakan budaya sehat di lingkungan madrasah."Perkenalan menteri dan guru-guru. Kedua, kita lagi membudayakan budaya sehat di Madrasah," ungkap Kasubag TU Direktirat Guru dan Tenaga Kependidikan Madrasah, Kementerian Agama M.Sidik Sisdianto.Lebih lanjut, Sidik Sisdianto juga menuturkan secara rinci, terkait adanya kegiatan Kementerian Agama dalam memperingati Hari Guru Nasional 2019, yang puncak rangkaian acara akan diadakan di Lampung."Ini rangkaian pertama. Jadi setelah ini nanti ada gowes bersama pak Menteri dan guru-guru madrasah di Jogja tanggal 9 November. Kemudian tanggal 10 November itu ada pengumuman lomba foto dan vlog guru madrasah. Tanggal 12 sampai 16 ada anugrah konstitusi guru. Tanggal 21 sampai 23 ada anugerah guru dan tenaga berpendidikan berprestasi. Tanggal 21-23 ada lomba inovasi pembelajaran untuk guru dan puncaknya di Lampung nanti, setelah itu ada simposium guru," pungkas M.Sidik Sisdianto, Kasubag TU Direktirat Guru dan Tenaga Kependidikan Madrasah, Kementerian Agama.
