
# Abre aplicaciones con un solo gesto, sin pulsaciones, con este launcher

Published at: **2019-11-06T19:55:15+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/abre-aplicaciones-con-un-solo-gesto-sin-pulsaciones-con-este-launcher.html)

Desde hace un tiempo los gestos han tomado mucha relevancia en Android, sustituyendo incluso a los botones de navegación del sistema. No obstante, aún ahora no es posible usarlos para abrir aplicaciones de forma rápida, por lo que si queremos hacer eso tendremos que instalar una aplicación de terceros.
Una de las últimas que hemos descubierto es Zone launcher, una aplicación que funciona encima de otras para poder abrir aplicaciones de forma rápida.
La clave de esta aplicación es que simplemente con u gesto abriremos la rejilla de aplicaciones, que habremos seleccionado previamente, y nos moveremos, sin levantar el dedo de la pantalla, hasta el icono que queramos elegir.
Cuando levantemos el dedo encima de ese icono se abrirá la aplicación instantáneamente, sin necesidad de buscarla o pulsar varias veces.
también podemos navegar por el alfabeto de la zona izquierda, en el que nos moveremos entre las aplicaciones de forma rápida.
En los ajustes de la aplicación podemos cambiar el tamaño de la rejilla, así como crear diferentes categorías para organizar las apps elegidas. Eso sí, la versión gratuita solo permite dos zonas y si queremos crear más deberemos hacer uso de las compras en la aplicación.
También podemos alojar botones de acción o atajos, no solo iconos de aplicaciones, y al ser una aplicación muy ligera no tendremos probarla al usarlas en móviles con características técnicas más ajustadas.
Este launcher no sustituye ni al nativo de nuestro móvil ni a otro que hayamos puesto nosotros. es decir, podemos usar Nova Launcher, por ejemplo, y aún así usar Zone Launcher para abrir aplicaciones. Simplemente hemos de darle los permisos necesarios para que se pueda ejecutar de forma correcta.
