
# Назван новый срок сдачи 10-полосной дороги на Алтын Орде

Published at: **2019-11-01T02:49:00+00:00**

Author: **Рашит Ильясов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/nazvan-novyiy-srok-sdachi-10-polosnoy-dorogi-na-altyin-orde-382870/)

Работы по строительству десятиполосной автодороги в районе рынка "Алтын Орда" закончат к концу 2020 года. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказали в АО "КазАвтоЖол".
В организации сообщили, что работы ведутся согласно графику, указанному в договоре. В документе срок завершения строительства назначен на конец 2020 года.
"Десятиполосная дорога будет готова к концу следующего года. Старую дорогу, которая действующая, мы еще не тронули. А новую, там, где должно быть расширение по проекту, мы вот расширяем. Часть сделали с начала участка до середины - до Аксайского моста. И дальше, где ЖК "Асыл Арман", расширяем", - рассказал заместитель директора Алматинского ОФ АО "НК "КазАвтоЖол" Нурхат Акылтаев.
Рассказал он и о ситуации с дорожными развязками на "Алтын Орде", строительство которых приостановилось из-за сложностей с выкупом земель. На месте строительства находятся две частные АЗС.
"Автозаправочные станции до сих пор не выкуплены. Около полугода ведутся судебные тяжбы. Они по ценам не могут договориться. Суд идет между акиматом Карасайского района и частником", - сообщил Нурхан Акылтаев.
По его словам, подрядчики не будут приостанавливать работы зимой. Строительство продолжится  на основной эстакаде и по пешеходным переходам. На сегодня 50 человек привлечены к работам.
"На сегодня ведутся строительно-монтажные работы по разворотной эстакаде типа "подкова". Было принято пролетное строение по четырем пролетам из 12. Также ведутся работы на автомобильной дороге, сегодня уже принимают асфальт", - заявил он.
Он также рассказал о надземных переходах, которые почти готовы. "По первому надземному пешеходному переходу на участке, где находится торговый рынок "Жеты курдас", у нас опоры уже готовы, металлоконструкция пролетного строения тоже готова на 100 процентов, осталось только смонтировать по второму пешеходному переходу надземному. Опоры готовы, пролетные строения из металлоконструкций готовы на 70 процентов. По третьему надземному пешеходному переходу у нас опоры готовы, работы только начались", - добавил Нурхат Акылтаев.  
Дорога является частью трассы Алматы - Бишкек. Работы ведутся на отрезке от 786-го до 790-го километра.
Ранее сообщалось, что десятиполосную дорогу в районе "Алтын Орды" планируют сдать к осени 2019 года. Проектом предусмотрено расширение дороги до десяти полос (по пять полос в двух направлениях) для общественного, местного и транзитного транспорта, разворотное кольцо с эстакадой, разворотная эстакада по типу "подкова" и надземные пешеходные переходы.
