
# «Интерфакс»: правительство определило список угроз «суверенному рунету»

Published at: **2019-11-06T06:54:54+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4149290)

Правительство России определилось со списком угроз устойчивости, безопасности и целостности функционирования интернета в России. Проект документа по закону о «суверенном рунете» находится на рассмотрении профильных ведомств, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник. Среди таких угроз оказалось распространение запрещенной в России информации.
Угрозой безопасности функционирования интернета в проекте называют нарушения способности сети противостоять попыткам несанкционированного доступа. В этот перечень входит угроза распространения запрещенной информации, кибератаки, информационные воздействия на средства и сети связи, нарушение доступности информационных онлайн-ресурсов государственной, региональной и муниципальной власти.
Угрозой устойчивости называют нарушение работоспособности сети связи при отказе части ее элементов. К ним относят угрозы невозможности доступа к услугам связи, из-за которых нет доступа к экстренным службам, и невозможность использовать услуги связи в критически важных объектах.
Угрозой целостности интернета в России называется отсутствие возможности установить соединение между пользователями и информационными ресурсами. В этот список входят угрозы нарушения взаимодействия сети связи с зарубежными сетями, из-за чего может не оказаться доступа с пользователями или информресурсами за границей. Также угрозой названо нарушение функционирования интернета, из-за которого российские пользователи не могут связаться с другими, в том числе находящимися за границей.
Напомним, закон о «суверенном рунете» вступил в силу 1 ноября 2019 года. Он обязывает операторов устанавливать на сетях техсредства противодействия угрозам для фильтрации трафика и ограничения доступа к запрещенным сайтам.

        Подробнее о законе читайте в материалы “Ъ” «Фильтруй контент».
      
