
# Conmoción por un nuevo femicidio: mató de una puñalada a su esposa y luego se ahorcó en un árbol

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509389/conmocion-nuevo-femicidio-mato-punalada-esposa-luego-se-ahorco-arbol)

La ciudad de Tintina, ubicada en el departamento Moreno, se encuentra conmocionada por un nuevo femicidio ocurrido esta madrugada.
De acuerdo con las primeras informaciones brindadas por la policía, una mujer de 33 años fue asesinada de una puñalada por su exesposo, quien luego se ahorcó en una zona cercana a la vivienda que compartían.
El sangriento hecho ocurrió pasada la 1 de la madrugada en el barrio San José. Tras una discusión, el homicida de 44 años, conocido como "Morocho", tomó un cuchillo y apuñaló en el cuello a la víctima, identificada como María Larrea.
Malherida, la mujer y sus dos hijas corrieron a refugiarse en la casa de un vecino, que de inmediato la trasladó al hospital local, en donde falleció.
El agresor, se dio a la fuga y fue encontrado más tarde, ahorcado en un árbol.
Los fallecidos tenían dos hijas en común, de 16 y 10 años, quienes acompañaron a su madre a pedir ayuda tras el ataque.
En un primer momento, tomó intervención en el hecho la fiscal Carla León, pero finalmente se hizo cargo la Dra. Cecilia Gómez Castañeda.
También trabajaron en el lugar del hecho, efectivos de la División Homicios de La Banda, de la Comisaría 44º y Criminalística.
Cabe recordar que hace dos semanas, un caso similar causó congoja, cuando un joven asesinó de un disparo a su pareja, su hijo de 6 años y luego se mató.
