
# Wenn die Stasi-Akte so richtig zum Lachen bringt

Published at: **2019-11-02T10:01:00+00:00**

Author: **Mona Ruzicka**

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/kultur/beitrag/2019/10/im-stillen-laut-film-kritik-brandenburg-kuenstlerinnen.html)


        Wer alternative Kunst schuf oder unkonventionell lebte, machte sich in der DDR angreifbar. Die Brandenburger Künstlerin Erika Stürmer-Alex und ihre Partnerin ließen sich davon nicht beirren. Der Film "Im Stillen laut" dokumentiert nun ihr Leben. Von Mona Ruzicka
      
"Er fuhr auf den Hof und sah circa zehn Personen an einer Kaffeetafel und alle waren völlig nackt." Als Erika Stürmer-Alex diesen Satz vorliest, bricht das Lachen aus ihrer Partnerin heraus. "Das kann gar nicht stimmen! Weil es niemals so war, dass alle nackt waren", beschwert diese sich. Die zwei 81-jährigen Frauen blättern weiter durch eine Akte, amüsieren sich über die Beschreibungen und gleichen das Geschriebene mit ihren eigenen Erinnerungen ab.Eigentlich ist es keine lustige Lektüre, die die zwei da lesen: Es ist die Stasi-Akte der Künstlerin Erika Stürmer-Alex. Zu DDR-Zeiten wurde sie überwacht, immer wieder kamen Spitzel auf ihren Kunsthof in Lietzen (Märkisch-Oderland) und lieferten Beobachtungen ab - wie die über das nackte Kaffeekränzchen. Heute kann Stürmer-Alex darüber lachen.
Der Film "Im Stillen laut" lebt von den Szenen, in denen Erika Stürmer-Alex und ihre Partnerin Christine Müller-Stosch mit Humor auf die Vergangenheit blicken. Der Film wirft viele Fragen auf: Wie war es damals, als nicht-staatskonforme Künstlerin in der DDR zu arbeiten? Welche Strategien entwickelten die Frauen, um sich selbst treu zu bleiben, aber nicht im Stasi-Gefängnis zu landen?"Es gab nicht nur sozialistische Staatsideologie oder radikale Opposition, es gab auch vieles dazwischen - gerade auch in der Kunst", sagt Therese Koppe. Die 34-Jährige aus Berlin wollte zunächst einen Film über verschiedene Künstlerinnen machen, sei dann aber bei Erika und Tine "hängen geblieben", wie sie sagt. "Die beiden sind so spannend und charmant. Und eine Generation, die nicht so oft porträtiert wird." Nach mehreren Jahren Recherche und über einem Jahr Drehzeit feierte die Dokumentation diese Woche Premiere beim "Internationalen Leipziger Festival für Dokumentar- und Animationsfilm", kurz DOK Leipzig.
