
# Кронпринц Саудівської Аравії оголосив про мирну угоду між урядом Ємену і сепаратистами

Published at: **2019-11-05T18:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/kronprinc-saudivskoyi-araviyi-ogolosiv-pro-mirnu-ugodu-mizh-uryadom-yemenu-i-separatistami-328598_.html)

Наслідний принц Саудівської Аравії Мухаммед бін Салман (МБС) повідомив про укладення мирної угоди між урядом Ємену і сепаратистами з Південного перехідної ради. Підписання угоди відбулося в Ер-Ріяді, передає телеканал Al Jazeera.
МБС вважає, що цей крок є найважливішим на шляху до мирного вирішення конфлікту в Ємені.
"Ця угода покладе початок новому періоду стабільності в Ємені. Королівство Саудівська Аравія підтримує вас", - сказав МБС.
Джерела телеканалу кажуть, що мирна угода закликає до перестановок в уряді Ємену.
Саудівська Аравія в конфлікті займає сторону уряду Ємену, а Південна перехідна рада, яка виступала за відокремлення південної частини Ємену і створення там окремої держави, спирається на підтримку ОАЕ. 
Збройний конфлікт в Ємені триває з березня 2014 року. Війська єменського президента Абда Раббо Мансура Хаді протистоять повстанцям-хуситам, яким, згідно з твердженнями ряду країн, допомагає Іран. Арабська коаліція, сформована в 2015 році під керівництвом Саудівської Аравії, підтримує урядові сили.
У листопаді 2017 року почалися жорстокі сутички між прихильниками екс-президента Ємену Салеха і повстанцями-хуситами, які раніше боролися з силами Хаді і коаліції. Це сталося після того, як сили Салеха виступили проти хуситів. 6 грудня було повідомлено про загибель Салеха, вбитого хуситами.
Країна перебуває на межі найстрашнішого голоду в світі. За даними ООН, в Ємені 20 млн людей потребують гуманітарної допомоги, з них 14 млн перебувають на межі голоду.
