
# Ножом, отверткой, кирпичом: сыктывкарцам не удалось скрыть убийство

Published at: **2019-11-07T11:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188519)

Заместителем прокурора г. Сыктывкара утверждено обвинительное заключение в отношении трех молодых людей, один из которых совершил убийство (ч. 1 ст. 105 УК РФ), а двое других совершили укрывательство особо тяжкого преступления (ст. 316 УК РФ), сообщает прокуратура Коми.
В ходе предварительного расследования установлено, что 1 мая 2019 года в ходе распития спиртных напитков в одном из домов на ул. Красных Партизан г. Сыктывкара между молодыми людьми возник конфликт, в ходе которого один из них нанес множество ударов ножом, отверткой, а также кирпичом в область головы собутыльника, после чего попросил мирно спавшего в соседней комнате товарища помочь ему. Тот, опасаясь агрессии со стороны пьяного друга, помог ему в сокрытии преступления, вместе они завернули бездыханное тело в шторы из ванной комнаты, скрепив скотчем. Затем мужчины вызвали по телефону еще одного друга, с которым в ночное время совместно поместили в багажник автомобиля тело убитого человека и вывезли его на заброшенную территорию в районе Сыктывкарского металлообрабатывающего завода, где выкинули труп в яму с водой, предусмотрительно закидав тело мусором.
Через 20 дней труп неизвестного мужчины был обнаружен случайным прохожим, заявившим о страшной находке в органы полиции. Оперативным путем правоохранительными органами был установлен причастный к совершению особо тяжкого преступления мужчина, которым оказался ранее не судимый молодой житель города Сыктывкара.
В ходе следствия молодой человек сознался в совершении преступления, дал подробные признательные показания, пояснив, что потерпевший сам спровоцировал конфликт, приведший к трагедии.
Два других молодых человека, обвиняемых в совершении заведомо не обещанного укрывательства в совершении особо тяжкого преступления, вину в совершении преступления признали в полном объеме, дали подробные показания, изобличающие вину товарища, причинившего смерть другому человеку.
В настоящее время уголовное дело направлено в Сыктывкарский городской суд для рассмотрения по существу.
Предварительное расследование проведено следователем следственного отдела по г. Сыктывкару СУ СК РФ по Республике Коми.  
