
# Tinelli criticó a Macri y se mostró cercano a Alberto Fernández

Published at: **2019-11-07T23:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/7/tinelli-critico-macri-se-mostro-cercano-alberto-fernandez-418522.html)

Marcelo Tinelli, en Pamela a la tarde (América, lunes a viernes a las 15.30), habló de su futuro en política, lanzó críticas para el gobierno de Mauricio Macri y detalló su relación con Alberto Fernández.
"Los últimos años de la Argentina no fueron nada buenos. A los índices me remito: 40% de pobreza, gran cantidad de chicos pobres, gran cantidad de jóvenes sin ningún tipo de inserción laboral, prácticamente fuera del sistema, algunos por el avance de las drogas; pero hay un montón de gente sin poder de inserción de ninguna especie", analizó el conductor sobre el difícil presente del país.
Y siguió: "Me encontré en los comedores con gente que decía 'no le puedo dar leche a mis hijos o elijo los días que vamos a dar carne'. O familiares que me decían 'cobro 11 mil pesos de jubilación y tuve que pedir un préstamo para pagar los servicios. Esas cosas duelen mucho".
"A mí no me gusta vivir en un país con tanta desigualdad. Lo que tenemos que tratar es que haya un país mucho más igualitario, con oportunidades para todos. Eso no va a pasar de un día para el otro", enfatizó Tinelli, que aseguró que está "ilusionado" con que el próximo gobierno pueda enfrentar estos conflictos. "Me da esperanza. No vamos a salir rápido, pero me da una lucecita de esperanza", afirmó.
Luego, consultado por sus frustradas intenciones de lanzarse políticamente, Tinelli aclaró: "La política no me desilusionó. La política no es marketing, es escuchar, hablar, tener diálogos, encontrarse... Yo entendí que no estaba el espacio dado para trabajar en política, y más con todos los compromisos que tenía. Yo siempre fui una persona que creyó que podía existir una tercera vía en la Argentina".
"Había que hacer un cambio, porque esta grieta nos llevó a que haya dirigentes que tengan que dar un paso al costado y poner otros referentes. En eso Cristina Kirchner fue muy inteligente, eligiendo a Alberto Fernández, una persona con mucha capacidad y a quien respeto y admiro mucho".
El actual vicepresidente de San Lorenzo destacó que con la elección de Fernández como candidato optó por alejarse de la política: "En ese momento ví que el peronismo se unía atrás de Alberto, los gobernadores me trasmitieron eso y dije que no era mi lugar... Sentía que el peronismo unido tenía grandes chances en este elección. Además de generarme confianza, yo tengo una visión justicialista, una visión peronista en cuanto al país. Esas son mis ideas y las ideas de mi viejo".
Y, por último, aseguró que esta disponible para colaborar con el nuevo gobierno: "Por ahora descarto lo de la política, pero para cualquier función social sin cargo soy el primero en colaborar, como lo he hecho en otros años".
