
# L'actrice Adèle Haenel accuse le réalisateur Christophe Ruggia d'attouchements sexuels sur mineur

Published at: **2019-11-04T05:42:01+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/l-actrice-adele-haenel-accuse-le-realisateur-christophe-ruggia-d-attouchements-s-1043908)

Après Sand Van Roy, Julie Delpy, Judith Godrèche ou encore Juliette Binoche, une autre actrice française parle à son tour. Dans une longue tribune accordée à Mediapart, Adèle Haenel, qui a reçu le César de la meilleure actrice dans un second rôle pour Suzanne en 2014, puis celui de la meilleure actrice pour Les Combattants l'année suivante, révèle les sévices sexuels que lui aurait fait subir le réalisateur Christophe Ruggia au début des années 2000. Au moment des faits, qui auraient duré trois ans, l'actrice assure qu'elle était âgée entre 12 et 15 ans.
Christophe Ruggia est le premier réalisateur qui a dirigé Adèle Haenel. C'était en 2002, pour le film Les Diables. L'actrice césarisée assure que l'homme s'en serait pris à elle les mois suivant la fin du tournage, en l'invitant chez lui, le weekend, à Paris : "Je m'asseyais toujours sur le canapé et lui en face dans le fauteuil, puis il venait sur le canapé, me collait, m'embrassait dans le cou, sentait mes cheveux, me caressait la cuisse en descendant vers mon sexe, commençait à passer sa main sous mon teeshirt vers la poitrine. Il était excité, je le repoussais mais ça ne suffisait pas, il fallait toujours que je change de place" assure-t-elle.
Bientôt vingt ans après les faits, Adèle Haenel ne tient plus à porter plainte. Elle souhaite dénoncer les violences que Christophe Ruggia lui aurait infligées, dans l'unique but que la "que la honte change de camp" : "Ce n'est pas pour brûler Christophe Ruggia (mais pour) remettre le monde dans le bon sens, pour que les bourreaux cessent de se pavaner et qu'ils regardent les choses en face (...) que cette exploitation d'enfants, de femmes cesse, qu'il n'y ait plus de possibilité de double discours". Adèle Haenel a été félicitée dans sa démarche par Sand Van Roy sur Twitter, l'actrice qui accuse Luc Besson de viol : "Bravo Adèle Haenel. 'Parler est une façon de dire qu'on survit' Grâce à toi on est moins seules".
Aujourd'hui, l'actrice césarisée regrette d'avoir arrêté sa carrière pendant dix ans, en raison du traumatisme subi : "Je me suis sentie si sale à l'époque, j'avais tellement honte, je ne pouvais en parler à personne, je pensais que c'était de ma faute". Contacté par Mediapart, Christophe Ruggia a fermement nié les allégations qui le visaient : "(Il réfute) catégoriquement avoir exercé un harcèlement quelconque ou toute espèce d'attouchement sur cette jeune fille alors mineure" ont fait savoir ses avocats. Dans son enquête de trente-trois pages, Mediapart a toutefois obtenu les témoignages corroborants de plusieurs autres personnes, anciens proches ou collaborateurs du cinéaste, qui viennent appuyer les accusations d'Adèle Haenel.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
