
# СБУ и пограничники не довольны финансированием на 2020 год

Published at: **2019-11-06T15:05:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/sbu-i-pogranichniki-ne-dovolny-finasirovaniem-na-2020-god/)

На совещании СНБО, которое прошло 2 ноября, не все руководители силовых ведомств были довольны предложениями по финансированию на следующий год. Об этом сообщает Украинская служба ВВС.
Так, наибольшее несогласие с решением СНБО о распределении средств высказал руководитель СБУ Иван Баканов. Он вступал в жесткую дискуссию с главой Минобороны Андреем Загороднюком и пытался доказать, что такое решение несправедливо.
В комментарии ВВС Баканов подтвердил, что недоволен таким финансированием, поскольку деньги есть только на зарплаты, а на развитие предусмотрели всего 5%.
В проекте бюджета-2020 на спецслужбу предусмотрели почти 12 млрд гривен, что на 2 млрд больше, чем в прошлом году. При этом минимальная потребность, по данным СБУ, составляет 15,5 млрд. То есть спецслужбе не хватает 3,5 млрд, чтобы прожить следующий год и запустить реформу.
Не самые радужные перспективы и у Пограничной службы, которая надеялась в следующем году повысить зарплаты до уровня военных ВСУ. К примеру, сегодня в зоне ООС пограничник в среднем получает на 7000 гривен меньше, чем военный. С новым бюджетом эта разница немного уменьшится, но полностью ее не одолеть.
Единственное ведомство, которое удовлетворено выделенными средствами, Министерство обороны, отмечает ВВС.
Напомним, 5 ноября премьер-министр Алексей Гончарук представил доработанный проект госбюджета на 2020 год. Главной особенностью бюджета-2020 стало то, что формирование его доходной части впервые происходит без повышения налогов, но с сокращением дефицита.
