
# Juliana Paes faz revelação sobre final de A Dona do Pedaço: ‘Sentindo uma vibe esquisita’

Published at: **2019-11-01T12:01:31+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577038/tv-e-famosos/juliana-paes-faz-revelacao-sobre-final-de-a-dona-do-pedaco-sentindo-uma-vibe-esquisita-01112019)

Maria da Paz teve uma história intensa na novela A Dona do Pedaço. A personagem da atriz Juliana Paes já começou sofrendo com a inimizade entre as famílias e isto fez com que seu noivo fosse baleado no altar. Ela acabou fugindo para São Paulo, onde sofreu ainda mais, só que conseguiu dar a volta por cima, ficou milionária e aí a vida lhe pregou outra peça.
A boleira teve a maior decepção de todas e mais uma vez precisou ter forças para dar a volta por cima. No final da novela de Walcyr Carrasco, a protagonista terá um final feliz ao lado de Amadeu e com a segunda filha, a pequena Sol.
Publicidade
O portal Notícias da TV foi ao estúdio Globo e conversou com alguns integrantes do elenco da novela das 21 horas, entre elas a atriz Juliana Paes, que comentou sobre o final de sua personagem.
“Não sei. Estou sentindo uma vibe esquisita aí, como diz o Tonho. Sou a única do elenco que não pode declarar voto. Estou isentinha”, revelou a atriz que se prepara para fortes emoções, já que sua personagem descobrirá que a filha foi presa e está sendo acusada de ser uma assassina.
Publicidade
Juliana Paes confessou que estava torcendo muito para que Joana fosse a verdadeira filha da boleira, mas já foi revelado que um exame de DNA provará que a boleira não é mãe da mocinha.
Mas ainda não ficou confirmado que tudo será alegria para Maria da Paz no último capítulo da novela. Quando Josiane deixar o presídio será recepcionada pelos pais e também pela irmãzinha, mas o autor não revelou ainda se a megera realmente se tornou uma pessoa do bem ou se tentará dar um novo golpe.
