
# 40-летняя алкоголичка из Сыктывкара получила три года за издевательства над девятилетним сыном

Published at: **2019-11-07T16:21:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740838-40-letnyaya-alkogolichka-iz-syktyvkara-poluchila-tri-goda-za-izdevatelstva-nad-devyatiletnim-synom)


        На протяжение трех месяцев она всячески издевалась над ребенком. Мальчик рассказал об этом педагогам из соццентра, те передали информацию полиции. После проверки оказалось, что все рассказы ребенка чистая правда.
      
40-летняя жительница Сыктывкара признана виновной в совершении преступления сразу по двум эпизодам УК РФ – она ненадлежащим образом исполняла свои материнские обязанности и систематически избивала малолетнего сына.
Как сообщает пресс-служба СК по РК, женщина любила приложиться к бутылке и поэтому на материнский долг у нее не оставалось времени. Зато его было достаточно для побоев и издевательств.
На протяжение трех месяцев с февраля по май 2019 года она всячески издевалась над 9-летним сыном, причиняя ему не только физические, но и моральные страдания.
Ребенок рассказал об этом педагогам социально-реабилитационного центра, те передали информацию полиции. После проверки оказалось, что мальчик не врал.
По решению суда фигурантка получили 3 года и 1 месяц колонии общего режима.
Ожидается вступление приговора в законную силу.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в 2019 году в Коми 374 женщины решили отказаться от аборта. По статистике в течение последних двух лет оставить ребенка решает каждая пятая местная жительница. На данный момент в регионе проводится работа по повышению доступности экстракорпорального оплодотворения.
#насилие #сыктывкар #избиение детей #алкоголичка
