
# El Elche pierde (0-1) el amistoso ante la selección valenciana

Published at: **2019-11-06T18:02:00+00:00**

Author: **j. a. galvañ**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche-cf/2019/11/06/elche-pierde-0-1-amistoso/2203959.html?utm_source=rss)

El Elche CF ha perdido, por 0-1, frente a la Selección Valenciana Amateur, compuesta por jugadores de equipos del grupo VI de Tercera División, en el amistoso que se ha disputado este miércoles en el campo anexo al estadio Martínez Valero.
Pacheta le ha dado minutos a los jugadores menos habituales y a varias jóvenes jugadores del filial y del juvenil, algunos de ellos ya entrenan con el primer equipo. Los únicos futbolistas que pueden ser titulares el próximo domingo (12 horas), en el estadio de Riazor, frente al Deportivo de la Coruña han sido Juan Cruz, que ha jugado casi todo el primer tiempo para ir cogiendo ritmo después de su lesión; e Iván Sánchez, quien ha disputado los primeros 45 minutos.
De salida, el Elche ha formado con Miguel San Román en la portería, Tekio en el lateral derecho, Juan Cruz en el izquierdo y el paraguayo Danilo Ortiz y el central del filial Nacho Pastor formando el eje de la defensa. El internacional sub'18 César Moreno y el juvenil Jony han jugado casi todo el encuentro como pareja de mediocentro. Iván Sánchez ha actuado por la banda derecha en la primera parte y Andoni por la izquierda. Cuando se ha retirado Juan Cruz, Andoni ha pasado al lateral y Alberto Rubio ha entrado en la banda izquierda. Pere Milla y Claudio Medina han formado la pareja atacante de salida.
En el segundo tiempo, el preparador franjiverde ha dado entrada al delantero y máximo goleador del Ilicitano Mourad, que se ha situado junto a Claudio Medina en la delantera y Pere Milla ha pasado a la banda izquierda. En los últimos minutos del partido, Pacheta también le ha dado la oportunidad al juvenil Bri, que ha salido en lugar de César Moreno y se ha situado en una banda, pasando Alberto Rubio a jugar por el centro; y a Henrique, mediapunta del filial que ha sustituido a Pere Milla. El central juvenil Jose ha ocupado el puesto de Nacho Pastor en los últimos instantes.
Ha sido un partido en el que los dos equipos se han mostrado más intenso. Como era de preveer, el Elche ha llevado el peso del encuentro, pero le ha faltado claridad en ataque, a imagen y semejanza de lo que le está ocurriendo esta temporada. La Selección Valenciana ha marcado el único gol del partido en un golpe franco desde la frontal del área en el comienzo del segundo tiempo.
Por su parte, los futbolistas franjiverdes que fueron titulares el pasado domingo frente al Mirandés han realizado un suave entrenamiento en el anexo 2 con carrera continua y varios rondos y, posteriormente, han seguido el amistoso que estaban disputando sus compañeros. También ha habido público rodeando la valla viendo el encuentro, entre los que se encontraba el entrenador del Ilicitano, Sergio Pelegrín, y algunos técnicos de conjuntos de Tercera División.
