
# Тренер «Ворсклы» Виталий Косовский: Ничейный результат был бы более справедливым

Published at: **2019-11-03T10:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/trener_vorskli_vytalyy_kosovskyy_nycheyniy_rezultat_bil_bi_bolee_1682527)


        Главный тренер полтавской «Ворсклы» Виталий Косовский поделился мыслями после домашнего поражения от черниговской «Десны» в матче 13-го тура чемпионата Украины (0:1).
      
«Ничейный результат был бы более справедливым. Ровная игра, много борьбы. Мы создали мало эпизодов в атаке, но я бы не сказал, что и соперник создавал агрессивность. Они победили за счет стандартных положений.
Задачу играть вторым номером не ставили, задача была встречать в центре поля, можно даже выше. Мы агрессивно прессинговали, иногда это получалось. Но выдвигались слишком высоко, соперник выбивал, а мы проиграли много подборов. У команды есть психологическое давление. Пожалуй, мы не были достаточно сконцентрированы при стандартных положениях. У футболистов есть боязнь играть, хотя мы призываем активнее работать на поле, перемещаться, перестраиваться. Мы были дисциплинированы, но мало ударов нанесли по воротам.
Ситуация с новичками? Хебай – травмирован, но он на подходе, Хуанма на третий день получил травму боковой связки. Пап-Алиун – есть здоровая конкуренция, пока он не попадает в 18.
Мы можем подняться за счет желания в тренировочном процессе. Тяжело выходить из ситуации, но мы руки не опускаем. Если бы не проиграли «Десне», все было бы по-другому.
В нефутбольном плане в «Ворскле» все хорошо, остались только старые долги. Все, кто пришел в команду, подписал контракт, получают зарплату вовремя», – цитирует Виталия Косовского vorskla.com.ua.
 
