
# Глава Карелии попросил федеральной поддержки на реконструкцию пунктов пропуска в республику

Published at: **2019-11-05T20:26:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740157-glava-karelii-poprosil-federalnoi-podderzhki-na-rekonstrukciyu-punktov-propuska-v-respubliku)


        Артур Парфенчиков предложил включить реконструкцию автомобильных пунктов пропуска в Карелии в федеральную целевую программу «Государственная граница Российской федерации». Чиновник рассказал о комплексе проводимых работ, по итогу которых улучшится не только транспортная доступность, но и туристическая привлекательность.
      
Парфенчиков попросил федеральной поддержки на реконструкцию пунктов пропуска в Карелии. Об этом сообщает издание «Столица на Онего».
На встрече с главой Минфина Антоном Силуановым в Петрозаводске глава Карелии заявил о необходимости реконструкции МАПП, расположенных на границе с Финляндией. Парфенчиков рассказал о комплексе работ, после чего предложил поручить Минтрансу включить мероприятия в федеральную целевую программу.
По мнению главы Карелии, данные работы позволят улучшить транспортную доступность, развить внешнеэкономическую деятельность и повысить туристический поток. Также реконструкция дороги подтолкнет развитие межграничного туризма.
Для беспрепятственного пересечения границы для грузовых и пассажирских автомобилей переделают «Люття» и «Вяртсиля», на которую совсем недавно жаловалась депутат Госдумы Валентина Пивненко. Женщина не только раскритиковала международный пункт пропуска «Вяртсиля» за антисанитарию, но и отметила ужаснейшее поведение персонала и состояние автодороги.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали о том, что депутат Госдумы Валентина Пивненко раскритиковала пункт пропуска Вяртсиля в Карелии.
#карелия #ремонт дороги #артур парфенчиков #валентина пивненко
