
# Santiago Velásquez, el chubutense que espera debutar en Independiente

Published at: **2019-11-06T14:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/santiago-velasquez-el-chubutense-que-espera-debutar-independiente-n5064078)


        Santiago Velásquez, marcador central surgido en J.J. Moreno, entrena en la Reserva de Independiente de Avellaneda y sueña con llegar a ser profesional, sin dejar los estudios de lado.
      
“Si uno se propone algo en la vida, con esfuerzo y paciencia se puede lograr”, señala el joven jugador madrynense Santiago Velásquez, hoy marcador central del plantel de Reserva de Independiente de Avellaneda, que hace pocos meses se radicó en Buenos Aires para integrar las filas del elenco “Rojo”.
Velásquez, hoy de 18 años, comenzó a dar sus primeros pasos como futbolista en JJ Moreno, tuvo su paso por distintos seleccionados de Chubut y hoy sueña con llegar a primera en uno de los “Grandes” del fútbol Nacional. En esta charla con el área de prensa de Chubut Deportes, nos cuenta su historia y sus anhelos.
“A los 13 años empecé a jugar en J.J. Moreno y ahí hice todas las categorías, desde infantiles hasta primera división. Tuve la chance de estar en el banco del Federal B, hace dos años, cuando tenía 16”, comentó.
Sobre su llegada a Independiente, el jugador explicó que ¡a principios de febrero de este año me contactó un representante por intermedio de Juan José Moreno, me trajo a hacer una prueba a Independiente. Después de la primera práctica me separaron de los que se probaban y me dejaron con el equipo oficial de la categoría. A los dos o tres días ya me tocó jugar un amistoso con Lanús, fui titular y en ese momento ya me confirmaron que quedaba en el club”.
“Estoy desde febrero en Buenos Aires y es todo muy distinto obviamente. El movimiento que hay, la gente, pero ya me acostumbré. En el club sí se nota la diferencia, porque el nivel de exigencia es mucho mayor. Se me hizo complicado el primer campeonato, pero por suerte pude adaptarme y terminé jugando como titular y con buenas actuaciones, lo que me permitió que me subieran de la Quinta a la Reserva. Y ahí sí el nivel de exigencia es mucho mayor, pero ya me acomodé y me siento muy cómodo”, explicó.
Además, de jugar al fútbol Santiago le da prioridad a los estudios: “empecé a estudiar abogacía, porque pienso que es importante complementar las cosas y también poner la cabeza en otro lado. Acá la competencia es muy grande y si estás todo el día pensando en eso, te puede jugar en contra. El hecho de estudiar, me saca un poco de lo que es la rutina del fútbol. Además, creo que estudiar te hace abrir la cabeza, te da más opciones, herramientas y te puede ayudar en cuestiones como la concentración, que también para el fútbol es importante”.
“Es que la carrera de un futbolista dura hasta los 35 años, con suerte si no hay lesiones y demás. Muchos jugadores terminan de jugar y no saben qué hacer con su vida. Al menos teniendo una formación profesional, el día que se termina el fútbol, se puede hacer otra cosa. Acá en el club nos dan charlas y nos inculcan mucho respecto a la importancia de seguir con los estudios y formarnos en otro campo, fuera de lo deportivo”, explicó.
Sobre sus sueños remarcó que “la idea obviamente será poder llegar a primera, ojalá en sea este club y sino en otro lado, porque un club tan importante como Independiente te abre las puertas para poder ir a cualquier lugar. La esperanza está, creo que no estoy lejos pero no hay que aflojar. Creo que si uno se propone algo en la vida, con esfuerzo y paciencia se puede lograr”.
