
# В России ломбардам разрешат работать до поздней ночи

Published at: **2019-11-06T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/v-rossii-lombardam-razreshat-rabotat-do-pozdney-nochi)

В России работу ломбардов продлят на три часа — до 23.00, а также увеличат до 300 тыс. рублей предельную сумму оценки, обязательную для проведения торгов при реализации невостребованного имущества.
Госдума сегодня, 6 ноября, в первом чтении приняла законопроекты по оптимизации регуляторной среды финансового рынка. Речь идет о микрофинансовых организациях (МФО), сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, ломбардах и кредитных потребительских кооперативах.
В нижней палате парламента прояснили, что первый из принятых законопроектов направлен на установление дополнительных требований к деятельности некредитных финансовых организаций, а также пресечение неправомерной деятельности отдельных участников финансового рынка. В частности, для сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов предусматриваются требования об уточнении их наименования, а также об отсутствии неснятой судимости у лиц, входящих в состав их органов управления. Регламентируются также процедурные вопросы их деятельности, вопросы реорганизации и раскрытия информации о своей деятельности в интернете. Причем МФО, должны будут уточнить свое наименование.
Еще одно предполагаемое нововведение, касающееся ломбардов, — размер максимального займа не должен превышать оценочную стоимость заложенной вещи. До 300 тыс. рублей будет увеличена предельная сумма оценки, обязательная для проведения торгов при реализации невостребованного имущества.
Второй законопроект устанавливает госпошлину за внесение сведений о юрлице в реестр ломбардов — 1 500 рублей. Столько же платят за внесение сведений в государственный реестр микрофинансовых организаций.
