
# Presunto asaltabancos es detenido; lo vinculan a robo en Jáltipan

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/presunto-asaltabancos-es-detenido-lo-vinculan-a-robo-en-jaltipan-en-jaltipan-minatitlan-delincuentes-banco-policia-detenido-ladron-4417028.html)

Minatitlán, Ver.- Agentes de la Policía Ministerial, mediante una orden de aprehensión, detuvieron a un presunto asaltabancos, quien presuntamente fue parte de un grupo de personas que participaron en el atraco a una sucursal bancaria.
El robo en el que supuestamente participó Héctor “N” fue en un banco de Jáltipan, y tras una serie de investigaciones elementos policiacos lo capturaron. Ahora al detenido le sigue la causa penal 357/2019.
Se dio a conocer que el presunto asaltante, quien cuenta con 31 años edad, tiene su domicilio en la comunidad Cerritos en Chinameca.
Como se informó, el ahora detenido presuntamente participó en el robo que sufrieron empleados y cuentahabientes en el banco Banamex el mes pasado, en el centro de Jáltipan.
Ese día policías estatales realizaron un operativo para tratar de atraparlos, pero con resultados negativos, posteriormente tras una serie de investigaciones lograron aprehender a uno de ellos.
Informaron que la detención la realizaron agentes de investigación de la Policía Ministerial y fue en el Hospital de Minatitlán donde le presentaron la orden aprehensión girada por un juez.
Ahora se espera que en las próximas horas se legalice su detención en la sala de juicios orales.
