
# Garfield Kart Furious Racing: Launch-Trailer zum neuen Fun-Racer

Published at: **2019-11-07T17:32:24+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/garfield-kart-furious-racing-launch-trailer-zum-neuen-fun-racer/)


        Zur heutigen Veröffentlichung von "Garfield Kart Furious Racing" haben Microids und Paws Inc. den Launch-Trailer zum Fun-Racer veröffentlicht.
      
Microids und Paws Inc. haben pünktlich zur Veröffentlichung des neuen Fun-Racers „Garfield Kart Furious Racing“ den offiziellen Launch-Trailer präsentiert.
In Europa ist der Racer für PS4, Xbox One, Nintendo Switch bereits erhältlich. Weltweit steht zudem die Steam-Version für PC zur Verfügung, während sich die Konsolenspieler in Nordamerika noch bis zum 19. November 2019 gedulden müssen.  Den Launch-Trailer und einige Screenshots seht ihr weiter unten im Artikel.
Im Online-Multiplayer-Modus können  bis zu acht Spieler auf der Strecke ihre Kräfte messen. Im lokalen Splitscreen-Modus dürfen auf PS4, Xbox One und PC bis zu vier Spieler gegeneinander antreten. Die Switch erlaubt den Splitscreen für zwei Spieler und darüber hinaus die lokale Netzwerkverbindung für bis zu 8 Switch-Konsolen.
In drei verschiedenen Spielmodi sollen auch die härtesten Fahrer auf die Probe gestellt werden: Grand Prix, Einzelrennen und Zeitrennen stehen zur Auswahl. Alle Charaktere und Karts sind anpassbar und besitzen besondere Eigenschaften und einen speziellen Fahrstil, der ihnen auf der Strecke nützlich sein kann.
Auf den Strecken sind zudem Bonus-Gegenstände verteilt, die einen Vorteil für das Rennen liefern können. Auch einige versteckte Abkürzungen können behilflich sein, wenn es darum geht, zuerst die Ziellinie zu überqueren.
