
# WhatsApp consente finalmente lo sblocco delle impronte digitali su Android

Published at: **2019-11-01T14:33:01+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/whatsapp-consente-finalmente-lo-sblocco-delle-impronte-digitali-su-android/)

WhatsApp ora supporta ufficialmente il blocco delle impronte digitali su Android. Fino ad allora per proteggere le tue conversazioni, era possibile impostare un codice a sei cifre, o anche l’autenticazione a doppio fattore. Più semplice e veloce, questo nuovo processo dovrebbe migliorare la sicurezza dell’applicazione, evitando che gli sguardi indiscreti non cadano sulle tue conversazioni: una volta bloccate, le notifiche possono effettivamente essere ridotte di qualsiasi informazione sensibile.
Le chiamate in arrivo non sono bloccate. La funzione è già nota da molti mesi agli utenti di iPhone. Sui modelli compatibili, questi possono persino utilizzare Face ID per rendere lo sblocco ancora più veloce e affidabile. In termini concreti, è possibile scegliere di richiedere l’impressione immediatamente, dopo 1 minuto o dopo 30 minuti. Un’opzione consente di mostrare o nascondere il contenuto delle notifiche una volta bloccato.
Per configurare il blocco delle impronte digitali:
E ora, per i curiosi sarà più difficile accedere ai tuoi messaggi WhatsApp. Questa nuova funzionalità sembra sia basata sull’ultima versione di WhatsApp disponibile sia su un elemento attivato sul lato server. Sarà necessario verificare se l’applicazione è aggiornata, tramite Google Play Store o tramite APK Mirror, seguendo il link seguente:

        APKMIRROR
      
