
# Arremetida global de Casado contra Sánchez

Published at: **2019-11-02T13:44:33+00:00**

Author: **Pilar Santos**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191102/elecciones-generales-2019-arremetida-global-casado-sanchez-subida-vox-7711373?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

El PP (66 escaños) tiene encuestas internas que señalan un estancamiento estos últimos días (que le dan en torno a los 85) mientras Vox sigue creciendo y asentándose cómodamente más allá de los 40 parlamentarios (ahora mismo tiene 24). El voto "antisanchista", señalan fuentes conservadoras, lo está capitalizando el partido de Santiago Abascal y están intentando evitarlo. Este dato justifica la subida de tono de Pablo Casado este sábado. El candidato del PP ha sacado la artillería pesada contra Pedro Sánchez en el acto central de la campaña, que se ha celebrado en Lalín, un pueblo de Pontevedra. Allí Casado ha cargado contra el secretario general del PSOE por razones políticas, económicas, de política exterior y hasta de carácter casi personal: según el líder del PP, Sánchez "acabó mal con Felipe González", con Alfredo Pérez Rubalcaba, con Pablo Iglesias, con Albert Rivera y con Mariano Rajoy. 
"No es confiable ni para pactar ni para resolver esas cuestiones porque siempre tiene las peores alianzas", ha dicho después de recordar que el PSC gobierna en algunos ayuntamientos y en la Diputació de Barcelona con los partidos independentistas. Casado no ha mencionado en esa comida-mitin en Galicia el artículo 155, algo que sí había hecho horas antes en los micrófonos de la Cope, donde ha llegado a decir que si gobierna pondrá "orden en Catalunya" y, "si hiciera falta", aplicaría ese precepto de la Carta Magna "sin limitaciones de plazos ni competencias que nos impusieron otros partidos&rdquor;. Se refería a las líneas rojas que el PSOE y Ciudadanos marcaron a Rajoy cuando negociaron la aplicación del 155 en 2017. 
"¿Cómo puede decir Sánchez que España es un Estado plurinacional? Quien no sabe lo que es una nación no está habilitado para presidir España", se ha respondido él mismo en otro momento durante el mitin que acabará con un almuerzo al que se han apuntado unas 1.500 personas.
Casado ha opinado además que el presidente del Gobierno en funciones va a "forzar" a los reyes de España "a visitar la dictadura cubana", algo de "verdadera vergüenza", ha subrayado. Felipe VI y Letizia volarán a la isla caribeña el próximo día 11 de noviembre en visita de Estado. El motivo es que el día 16 se celebran los 500 años de La Habana, aunque los Monarcas solo estarán las jornadas del 12 y 13.
En su discurso, el candidato a la Moncloa se ha burlado de que Sánchez siga pensando que la economía española es de "Champions League" y ha vuelto a decir que, si es presidente del Gobierno, lo primero que hará será viajar a EEUU para negociar que se suprima los aranceles a productos agroalimentarios españoles.
Además, ha denunciado el supuesto apoyo de España al régimen venezolano de Nicolás Maduro, negado por el Gobierno y por el Banco de España. En septiembre, algunos medios publicaron que las autoridades de Caracas usaban esa institución para burlar las sanciones que Washington había impuesto al país latinoamericano. El Banco de España negó entonces cualquier irregularidad en el uso de la cuenta del Banco Central de Venezuela y subrayó que la entidad mantenía "controles específicos" sobre todos los movimientos de esa cuenta para evitar su uso "con fines irregulares". 
Antes de que hablara Casado ha tomado la palabra Feijóo, que al igual que su jefe después, ha pedido que el "voto útil" se concentre en el PP. El presidente de la Xunta ha dedicado buena parte de su discurso a avisar a los votantes de que no apuesten por Vox ni por Ciudadanos porque  “no van a conseguir escaños en el Congreso ni en el Senado y, sin embargo, van a favorecer directamente&rdquor; a Sánchez. “El PSOE busca señuelos para dividir el voto del centro y de la derecha&rdquor;, ha lamentado en referencia indirecta al independentismo catalán y la exhumación de Franco

        Lo más visto
      
