
# Mirador Provincial, la mayor red de cazadores de historias santafesinas

Published at: **2019-11-04T11:07:00+00:00**

Author: **Ignacio Andreychuk**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213163-mirador-provincial-la-mayor-red-de-cazadores-de-historias-santafesinas-el-diario-de-toda-la-provincia-cumple-7-anos-institucionales.html)

Las historias que llevan estas páginas a cada mesa de la provincia de Santa Fe, a cada escuela, café, “bolichón”, club, comuna o municipio, ponen en valor a pueblos y ciudades, fundamentalmente, por hacer algo positivo, por superar una barrera baja de décadas y levantarla para propiciar el progreso de la comunidad. Ese es el motivo, la inspiración y el espíritu de cada integrante de la red de Mirador Provincial: “cazadores de historias” santafesinas por naturaleza.
Un 4 de noviembre de 2012 nacía esta jugada empresarial riesgosa para los tiempos de la prensa gráfica, pero con la motivación de tener el respaldo de un multimedios como El Litoral de Santa Fe y la vidriera del gigante Clarín para llevar el diario santafesino entre sus páginas hacia cada punto de la provincia.
Lo otro que siguió fue crecimiento genuino: de ser un semanario a salir cada día -desde el 1° de septiembre de 2016- a ofrecer un material de lectura más descontracturado, dinámico, vistoso, entendiendo que los protagonistas, los verdades generadores de nuestro contenido, son los pueblos y las ciudades.
Los desafíos del periodismo mundial no son ajenos a lo que pasa en esta zona del planeta. Nuestra premisa es intentar que el diario ofrezca calidad, diversidad y rigor periodístico para marcar agenda. Mirador sigue consolidando su marca y estilo conforme pasan los años con el objetivo de contarle al rosarino lo que hace el santafesino, y al rufinense lo que el reconquistense o al rafaelino lo que el sanjavierino. Todos juegan en esta mesa, todos los que forman parte de la provincia de Santa Fe.

        Sectores concretos
      
El comercio y las pymes vinculadas al sector son el motor de los pueblos y las ciudades más chicas (sin desconocer su importancia para Rosario y Santa Fe). En este medio se han mencionado logros trascendentales para este ámbito de la economía, como la creación de la Secretaría de Comercio Interior y Servicios de la Provincia; la sanción de la ley de promoción de los centros comerciales a cielo abierto, un hecho inédito en el país; la reducción paulatina de puntos impositivos, también de carácter pionero para el sector; el acceso a líneas de financiamiento con amortización oficial, otro éxito para las miles de familias santafesinas que viven del comercio.
La industria, el principal creador de empleo privado, es otro de los sectores destacados de la economía provincial. En el último tiempo, con una alarmante situación producto del contexto económico nacional, las pymes industriales santafesinas nunca dejaron de traccionar hacia adelante, de producir y de aprovechar las ráfagas de buen andar que hubo en estos siete años que llevamos caminando juntos.
También allí Mirador Provincial acompañó ese proceso desde su espacio, analizando la realidad del sector en las diferentes regiones de la provincia. Hoy el agro empuja un poco más; antes lo hizo la siderurgia y otros subsectores de la industria santafesina.
Idéntica situación ocurrió con el ámbito de la ciencia y la tecnología, el empresariado, los emprendedores, los artesanos, los artistas, las producciones independientes, los grandes desarrollos, la política. Santa Fe aporta al país una destacada calidad de dirigentes, lo cual ratifica su condición central como provincia en la órbita del país.
El diario de la provincia de Santa Fe llega a los santafesinos junto a Clarín y con el impulso de El Litoral de Santa Fe. Transcurridas sus 1.345 ediciones desde noviembre de 2012 -primero como semanario, luego como diario- se ha instalado definitivamente entre los santafesinos.Unimos, mediante una comunicación responsable, los cientos de kilómetros de extensión provincial. Allí nos cruzamos con las realidades sociales más diversas, con los matices de la producción y las mayores o menores posibilidades que tiene Santa Fe.Nuestro mensaje ha sido siempre el de la pluralidad. Pueblos y ciudades han tenido un espacio en nuestras páginas, sin distinción geográfica ni preferencia editorial. En “el Mirador” -como se lo conoce en la calle- todos somos Santa Fe. 

        
          
            El diario de la provincia de Santa Fe llega a los santafesinos junto a Clarín y con el impulso de El Litoral de Santa Fe. Transcurridas sus 1.345 ediciones desde noviembre de 2012 -primero como semanario, luego como diario- se ha instalado definitivamente entre los santafesinos.
          
        
      
