
# Santo Tomé: narcos abandonaron un auto con más de 140 kilos de marihuana

Published at: **2019-11-05T08:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/santo-tome-narcos-abandonaron-un-auto-con-mas-de-140-kilos-de-marihuana-49101-et)

Un vehículo Volkswagen Vento con al menos dos ocupantes evitó un control sobre la Ruta Nacional N° 14 y kilómetros más adelante los sujetos huyeron a pie. Uno de ellos fue detenido por la Policía cuando intentaba viajar a Misiones. Tras tareas investigativas se supo que el sujeto que fue detenido por la Policía en la localidad correntina de Alvear sería integrante de una banda narco que se movilizaban en un vehículo que fue abandonado en la localidad de Santo Tomé con 140 kilos de marihuana y que fue secuestrado por Gendarmería Nacional. Hay dos prófugos.  De acuerdo a las averiguaciones, se trata de un hombre joven que fue aprehendido por personal policial de la Comisaría de Alvear luego de que pobladores de la zona de Estación Torrent avisaran a las fuerzas de seguridad de que una persona deambulaba por la zona en una actitud bastante sospechosa. El individuo se encontraba un tanto desorientado y pretendió engañar a los efectivos al afirmar que trabajaba en un establecimiento de la zona y que tras discutir con su patrón, optó por emprender el regreso a la localidad misionera de San José. Luego se comprobó que reside en la ciudad bonaerense de Escobar y todo indica que estaría vinculado al transporte de estupefacientes ya que horas antes había abandonado un automóvil en la zona de los montes de Cuay Grande.  El pasado sábado cerca de las 19 personal policial del destacamento ubicado en Estación Torrent observaron que una persona caminaba por las vías del ferrocarril. Consultado sobre qué hacía por el lugar, el sujeto manifestó que era peón rural en un campo de la zona y que tras discutir con el capataz donde trabajaba, optó por irse a la ruta para volverse a San José en la provincia de Misiones de donde dijo era oriundo. Incluso pidió a los policías si le podían trasladar hasta la ruta. Pero por su forma de hablar, su vestimenta y las explicaciones dadas no convencieron a los efectivos policiales, quienes inmediatamente pidieron refuerzos a la comisaría de Alvear. Poco más tarde una comisión  policial se trasladó hasta esa zona tras lo cual le solicitaron que se identifique, pero el individuo no lo hizo. Debido a ellos fue detenido y lo trasladaron a la comisaría de Alvear, lugar donde sí dijo llamarse Mauricio Ezequiel E. de nacionalidad argentina, de 25 años de edad, empleado rural y con domicilio en la ciudad de Escobar en la provincia de Buenos Aires. Posteriormente cerca de las 22 del sábado, personal de Gendarmería Nacional, se comunica telefónicamente con la comisaría alvearense a quienes ponen en conocimiento que ese mismo día, personal del Escuadrón 57 “Santo Tomé”, procedieron al secuestro de un automóvil Volkswagen Vento con un cargamento de marihuana. En el vehículo aparentemente se movilizaban entre dos o tres personas que habían dejado abandonado el rodado sobre Ruta Nacional 14 tras sufrir desperfectos mecánicos, por lo que se supone que esta persona sería uno de los ocupantes de ese auto. Las mismas fuentes, señalaron que dentro del vehículo se hallaron unos 140 kilos de marihuana aproximadamente. Luego se puso en conocimiento de lo ocurrido al Fiscal de Instrucción de Santo Tomé, doctor Facundo Cabral, quien dispuso que el supuesto narco continúe en carácter de aprehendido y luego se pudo establecer que fue entregado a personal de Gendarmería Nacional, quedando a disposición del Juzgado Federal de Paso de los Libres. Fuente: El Litoral Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
