
# Anker Rilis Powerbank Mungil Berfitur Power Delivery

Published at: **2019-11-05T07:34:47+00:00**

Author: **Adi Fida Rahman - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4772185/anker-rilis-powerbank-mungil-berfitur-power-delivery)

Jakarta - Anker kembali memboyong powerbank anyarnya ke Indonesia. Ukurannya cukup mungil namun punya fitur power delivery.PowerCore 10000 PD+ demikian nama perangkat tersebut, ukurannya kecil dengan dimensi 11,2 x 5,2 x 2,5 cm.Sebagai gambaran, ukurannya nyaris sepanjang kartu nama yang mempunyai panjang 9 centimeter. Alhasil, powerbank akan muat saat dimasukan dalam saku jaket atau celana.Anker menempatkan dua port di powerbanknya itu. Ada USB Type A yang berfungsi sebagai output, lalu ada USB Type C yang punya peran output dan input.Kapasitasnya 10.000 mAh dan diklaim mampu memberikan daya bagi gadget selama kurang lebih 48 jam. Untuk smartphone dengan kapasitas di atas 3.000 mAh atau di atasnya, pengisiannya bisa dilakukan hingga 3 kali.
Untuk mengisi ulang powerbank pun bisa dilakukan dengan cepat. Anker memberi dukungan pengisian cepat 18W. Sedangkan untuk pengisian output pada perangkat gadget, PowerCore 10000 PD+ mempunyai tegangan hingga 9 Volt dengan besaran arus sebesar 2 Ampere untuk colokan USB Type-A yang menggunakan teknologi Quick Charge 3.0. Apabila mengisi perangkat menggunakan USB Type-C, tegangan yang akan dihasilkan untuk mengisi perangkat kita adalah sebesar 15 Volt dengan besaran arus 1,2 Ampere.Anker membanderol PowerCore 10000 PD+ dengan harga Rp 1 juta. Dalam paket penjualan, disertakan kabel USB Type C to USB Type C.Powerbank ini dijual secara online di Tokopedia . Anker memberikan potongan harga hingga Rp 500 ribu selama masa promosi. Simak Video "Pemprov DKI Pastikan Lepas Saham Anker Bir"[Gambas:Video 20detik](afr/rns)
