
# Юрий Напсо: ​Все вопросы, которые решаются депутатами Госдумы, так или иначе отражают интересы граждан

Published at: **2019-11-02T08:04:00+00:00**

Author: **Юрий Напсо**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627562/)

Комментарий к статье В непопулярности Госдумы виновата "Единая Россия": депутаты о падении доверия к работе нижней палаты парламента
Как депутат, который не пропускает практически ни одного пленарного заседания палаты, могу сказать, что эксперты, которые проводили данное исследование, видимо, не совсем понимают все технические и процедурные моменты в деятельности Государственной Думы.
Ну например, при втором чтении законопроекта идет голосование по внесенным поправкам. Кто-то голосует за, кто-то против, кто-то вообще не считает нужным голосовать. Но это вовсе не означает какую-то позицию, поскольку от той или иной поправки, условно говоря, ничего не зависит. И потом, если партия большинства голосует так, а не иначе, от того, проголосуют ли оппозиционные фракции за или против, абсолютно ничего не изменится.
Поэтому, мне кажется, здесь представлен какой-то слишком формальный и поверхностный подход. Мы не только принимаем законы, по которым люди потом живут, но и постоянно их модернизируем. Депутаты нашей фракции, да и других фракций, каждый бьется за свой регион, пытается максимально учесть в бюджете финансирование своего региона. Наверное, до утра можно перечислять проблемы, которые решаются депутатами, и все эти решения так или иначе отражают запросы и интересы граждан. Как же тогда можно утверждать, что депутаты перестали представлять эти интересы?
За нашу фракцию могу сказать, что по всем стратегическим, государственным вопросам у нас есть четкая позиция. И как правило, это позиция «за», потому что если мы не будем поддерживать тот же бюджет, завтра врачи, учителя и другие бюджетники не получат заработную плату, и т.д и т.д., со всеми вытекающими отсюда последствиями. У нас есть четкая партийная дисциплина, перед каждым заседанием мы собираемся на фракции, определяемся с голосованием, решаем, какой законопроект поддержим, а какой нет.Не хочу ничего плохого говорить про экспертную структуру, которая провела данное исследование, но мне кажется, не глубоко они погрузились в суть работы Государственной Думы, не глубоко изучили механизм этой работы.
Не знаю, различается ли между собой рейтинги Госдумы и Совета Федерации, но могу сказать, что Государственная Дума 7-го созыва под руководством Володина работает гораздо более качественно, чем работала раньше, - это абсолютно точно. Я помню, что «в наследство» от предыдущего созыва нам достались тысячи нерассмотренных законопроектов, некоторые из которых лежали по 2-3 года, и все это мы разгребли! Опять же, график пленарных заседаний в 7-м созыве стал более плотным и интенсивным. А в повестке дня заседаний Совета Федерации вряд бывает по 50 законопроектов, да и заседания у них проходят гораздо реже. Ну и наконец, если сенаторов в основном назначают, то нас, депутатов, избирают на прямых выборах. Поэтому конечно, мы, депутаты, ближе к своим избирателям, к населению, и больше погружены в проблемы граждан.
