
# Demet Akalın saatin parasını geri aldı

Published at: **2019-11-04T05:00:31+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/demet-akalin-saatin-parasini-geri-aldi-2216694)


        Hakan Kırarslan/ POSTA
      
Demet Akalın ile Berkay arasında 2 hafta önce saat krizi patlak vermişti. Demet Akalın, 16 Temmuz’da kızı Zeynep’i dünyaya getiren Berkay’ın eşi Özlem Ada Şahin’e 50 bin TL’lik bir saat hediye etmişti. Ancak çift saati değiştirmek isteyip mağazaya götürünce kıyamet kopmuştu.
Durumdan haberdar olan Demet Akalın, Berkay ve eşine küsmüştü. “Eşeklik bende. Bir daha kimseye hediye almam. Bir de görgüsüz ilan edildik. Berkay hanımına sahip çık. Bir kadın erkeği rezil de eder, vezir de” diye isyan etmişti.
Berkay ise “Merak etme, vezirim” karşılığını vermişti.
Demet Akalın önceki akşam Kalamış’taki Wyndham Otel’de düzenlenen Fashion and Music Show’da sahneye çıktı. Programı öncesi konuşan Demet Akalın “Onlar saatin parasını istedi, ama saatçi vermedi. O parayı ben aldım” dedi.

        
          Berkay ise şunu iddia etmişti:
        
      
“Biz saati ve parasını istemedik. Değişim yapmak üzere saatçide bıraktık. Eşimin kolunda 42 bin dolarlık saat var.
Demet Akalın sosyal medyada kızı Hira’ya aldığı 4 bin 200 TL’lik oyuncakla da eleştirilmişti. Demet Akalın “Bir daha bu parayı vermem. Ben çocukken mandalla oynuyordum” dedi.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Kim Milyoner Olmak İster'e damga vuran soru! Vincent V...
      

        2 "Mucize Doktor"un son bölümü hemşireleri kızdırdı
      

        3 Öykü Gürman'dan atarlı paylaşım
      

        4 Tilbe Saran, 15 yıldır boş olan ahırı tiyatro atölyesi...
      

        5 Şevval Sam paylaştı, sosyal medya yıkıldı
      

        6 Ebru Polat 'Paylaşmayacağım' dediği videoyu paylaştı v...
      

        7 Selin Ciğerci ve Demet Akalın'ın aralarından su sızmıy...
      

        8 Fransa'nın en önemli edebiyat ödülünü kazananı belli o...
      

        9 Nar zehirler mi? Narın kritik 4 yan etkisi
      

        10 Afganistan'da Taliban saldırılarında çok sayıda ölü ve...
      
