
# В тверском регионе пройдут мероприятия, посвященные Дню народного единства

Published at: **2019-11-01T13:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskom-regione-proydut-meropriyatiya-posvyashchennye-dnyu-narodnogo-edinstva/)

Фото: Правительство Тверской области
В городах и районах Верхневолжья пройдет ряд мероприятий, приуроченных к Дню народного единства, который отмечается в России 4 ноября.  
В Твери будет организовано более 20 тематических и праздничных программ в библиотеках, подростковых клубах и муниципальных учреждениях. Главной темой большинства мероприятий станут события 1612 года. В то время воины народного ополчения под предводительством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского освободили Москву от польских интервентов. Напомним, что на Руси 4 ноября отмечали праздник Казанской иконы Божией Матери.
Как отметил Игорь Руденя, очень важно, чтобы у молодежи формировалось полноценное представление об истории страны, чтобы подрастающее поколение помнило о нашем наследии, культуре.
С 11:00 до 18:00 на берегу реки Тверца на Комсомольском проспекте состоится V межрегиональный городской фестиваль исторической реконструкции «Страницы нашей истории: Преодолевая смуту». На фестивале для жителей и гостей Твери будут работать две интерактивные площадки: «Заволжский посад» и «Лагерь войск Лжедмитрия II». Будут организованы рекрутское депо, выставка артиллерии и вооружения, стрельбище. Также гостей праздника ожидают мастер-классы по кузнечному делу, ткачеству, чеканке монет и т.д., сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области. Завершится фестиваль реконструкцией сражения войск Московского царства с польско-литовскими войсками Лжедмитрия II.
Также в 12:00 на улице Трехсвятская стартует молодежная акция «В единстве сила». Кроме того, на площадке Дворца культуры «Химволокно» состоится V Тверской фестиваль национальных культур «В единстве наций - сила народа». В программе выставка-ярмарка народных ремесел, мастер-классы, работа фотозон, праздничный концерт «Полотно дружбы».
31
