
# Azur Air признана небезопасной: полёты авиакомпании могут ограничить

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43852/)

По итогам внеплановой проверки авиакомпании Azur Air, аффилированной через владельцев с туроператором Анекс-Тур, Росавиация выявила в деятельности командно-руководящего состава перевозчика недостатки, которые влияют на безопасность полетов. Об этом ТАСС сообщил в среду источник в авиационных властях.
Авиакомпании установили жесткий временной лимит на устранение всех замечаний: если до 22 ноября перевозчик с этим не справится, то в деятельность Azur Air «могут быть внесены ограничения». О каких именно ограничениях идёт речь – в Росавиации пока не поясняют. Но самой серьезной санкцией, безусловно, может стать отзыв сертификата эксплуатанта.
«Проверкой выявлены недостатки в деятельности командно-руководящего состава авиакомпании, которые влияют на безопасность полетов. Имеются серьезные замечания к системе организации и управления, к системе качества авиакомпании, к периодической подготовке пилотов», - заявил ТАСС источник в Росавиации.
Напомним, что данная проверка была инициирована после грубой посадки самолета Boeing 767-300 25 сентября в аэропорту Барнаула. Тогда, в процессе руления самолёта экипаж получил от наземных служб информацию о задымлении правой стойки шасси, после чего произвел эвакуацию пассажиров. Впоследствии информация о возгорании шасси не подтвердилась. На борту лайнера в момент инцидента находились 344 пассажира и 10 членов экипажа, медицинская помощь потребовалась 49 пассажирам.
Кстати, в апреле Росавиация уже вводила ограничения на самолеты Azur Air и Nordwind из-за их «подержанности» и иностранной регистрации. А в феврале 2018 года Ростуризм вводил запрет на продажу туров «Анекса» с перелетом «Azur Air», и тоже из-за претензий к безопасности этой авиакомпании.
P.S. Вечером из Azur Air пришел комментарий: «Авиакомпания сегодня действительно получила акт по итогам проверки и ознакомилась с ним. Работа над данными замечаниями и несоответствиями уже была начата в ходе работы комиссии. В соответствии с рекомендациями Росавиации будет проведено служебное расследование. AZUR air планирует устранить все замечания и несоответствия в назначенный срок и представить в Росавиацию пакет документов с полной доказательной базой. Работа над исполнением рекомендаций регулирующего органа не скажется на выполнении авиакомпанией своих обязательств перед партнерами и пассажирами будущих рейсов. Все программы полётов будут осуществляться в полном объеме».
✈ А вам нужны недорогие авиабилеты на надёжных перевозчиках? Тогда перед покупкой билетов мы сначала рекомендуем вам всегда сравнивать все возможные варианты, и только выбрав лучший, бронировать его! Сделать это практичнее всего по этой ссылке - на самом популярном в мире агрегаторе авиабилетов!
Подписывайтесь на канал ТУРИСТИЧЕСКИХ НОВОСТЕЙ на Яндекс.Дзен ← кликайте тут!
