
# Sargento morre em confronto, e PM faz megaoperação em Paraisópolis, em SP

Published at: **2019-11-02T14:17:00+00:00**

Author: **Dhiego Maia**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2019/11/sargento-morre-em-confronto-e-pm-faz-megaoperacao-em-paraisopolis-em-sp.shtml)


        São Paulo
      
Um sargento da Polícia Militar morreu, na manhã deste sábado (2), em um hospital de São Paulo horas depois de ter se envolvido num confronto com criminosos.
Ronaldo Ruas, 52, foi baleado na noite desta sexta-feira (1º) em Paraisópolis, segunda maior comunidade de baixa renda localizada na zona sul da capital paulista.
Segundo a versão oficial da PM, o 1º sargento integrava uma equipe que fazia o patrulhamento no interior da comunidade. Por volta das 21h desta sexta, ele e sua equipe abordaram dois homens em atitude suspeita e foram surpreendidos por um terceiro, que atirou.
No confronto, além do sargento, um dos suspeitos acabou baleado. Levado a um hospital da região, não resistiu e também morreu.
Os dois suspeitos abordados por Ruas conseguiram fugir e abandonaram no local uma arma de fogo, que foi apreendida.
Em nota à imprensa, a Polícia Militar lamentou a morte de Ruas e disse ele pertencia à Força Tática do 16º Batalhão. Ao todo, o militar atuou por 31 anos na instituição. Ele deixou a mulher e três filhos.
Após a morte de Ruas, a PM paulista informou que deu início, na tarde deste sábado, a uma megaoperação na comunidade de Paraisópolis.
“Centenas de policiais militares do Policiamento de Choque, do Policiamento de Trânsito, do Comando de Aviação e dos Batalhões da zona oeste intensificarão o policiamento para combater o tráfico no locae prender criminosos, sem previsão de término”, segundo trecho de comunicado da instituição.
