
# Pánico por un sujeto armado que amenazó en un boliche

Published at: **2019-11-04T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/4/panico-por-un-sujeto-armado-que-amenazo-en-un-boliche-418211.html)

Un hombre de apellido Maciel (44), ingresó a un boliche de la localidad de Saujil, en el departamento Pomán, donde extrajo un arma de grueso calibre, amenazó a los clientes y poco después fue arrestado. 
Fuentes policiales informaron que sucedió ayer a las 5.40 aproximadamente cuando alertado por un llamado telefónico, personal de la comisaría de Saujil debió trasladarse rápidamente hasta un local bailable ubicado en la avenida Señor del Milagro de esa localidad del departamento Pomán. 
En el lugar, los numerarios entrevistaron a varias personas, quienes manifestaron que en el interior del local bailable había un hombre armado y amenazaba de muerte a los clientes.
Aseguraron que el violento portaba una pistola de grueso calibre y que a pesar de que algunas personas intentaron calmarlo continuó con las amenazas. 
Con la información y la descripción aportada, los numerarios ingresaron al local y aprehendieron al sujeto, quien luego se supo, es oriundo de la Provincia de Buenos Aires. 
Los efectivos al realizarle la requisa correspondiente encontraron entre sus prendas de vestir una pistola Colt, calibre 11.25, con siete cartuchos, que fueron secuestradas. 
El hombre fue trasladado a la dependencia policial donde quedó alojado a disposición de la Fiscalía de la Segunda Circunscripción Judicial, a cargo de Marta Nieva desde donde se impartieron las medidas a implementar, al tiempo que se invitó al propietario del local y a los damnificados, a radicar la denuncia penal correspondiente. 
Fuentes judiciales por este diario informaron que Maciel quedó arrestado en averiguación del hecho, mientras se averigua si posee antecedentes penales. 
Al cierre de esta edición se supo que los damnificados no habían realizado una denuncia en su contra, por lo que en las próximas horas podría ser excarcelado, ya que los delitos que se le podría atribuir están vinculados con las amenazas cuyas penas van de uno a tres años de prisión. Se conoció que no efectuó disparos y que tampoco hubo personas lesionadas.n
