
# Chinesen schnappen sich jetzt Thomas Cook

Published at: **2019-11-03T13:15:00+00:00**

Author: **miw / sda**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/finance/news/story/Chinesen-schnappen-sich-jetzt-Thomas-Cook-30284732)

Der kürzliche Konkurs von Thomas Cook hat die Chinesen auf den Plan gerufen: Der Riesenkonzern Fosun aus Shanghai nutzt künftig den Namen Thomas Cook für seine eigenen Tourismus-Angebote. Elf Millionen Pfund hat Fosun Tourism für die Namensrechte der bekannten britischen Hotelmarke hingeblättert. In den umgerechnet 14 Millionen Franken sind auch das Markenzeichen und diverse Lizenzen des insolventen Reisekonzerns inklusive.

        Chinesische Ferien in Europa
      
Der Käufer aus Shanghai will jetzt nämlich von der stetig wachsenden Reiselust seiner Landsleute profitieren: «Der Erwerb der Marke Thomas Cook erlaubt es uns, die Tourismusgeschäfte weiter auszubauen», schreibt Chef Qian Jiannong in einer öffentlichen Mitteilung. Zudem sollten Synergien mit anderen Marken geschaffen werden.
Der asiatische Konzern ist in Europa nämlich schon länger verankert: Seit vier Jahren gehört ihm etwa die französische Kette Club Med, ein in Paris gegründetes Tourismus-Unternehmen, das weltweit Ferien-Resorts sowie das Kreuzfahrtschiff Club Med 2 betreibt.

        Ändert sich jetzt etwas für die Geschädigten?
      
Ursprünglich beabsichtigte Fosun Tourism, auch Thomas Cook zu übernehmen. Der Deal kam jedoch nie zustande. Doch war Fosun mit 18,6 Prozent der grösste Aktionär des mittlerweile insolventen britischen Reiseunternehmens.
Obwohl jetzt doch noch Millionen von China nach England geflossen sind, ändert sich für die über 20'000 Mitarbeitenden und die Hunderttausenden von geschädigten Feriengäste nichts: Der Riesenschaden rund um die Insolvenz bleibt bestehen.
