
# Володин попросил министра энергетики доказать, что в России самая дешевая электроэнергия

Published at: **2019-11-06T12:04:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557446/)

Министр энергетики РФ Александр Новак заявил - информация о том, что конечные цены на электроэнергию в России выше, чем в других странах, не соответствует действительности, передает корреспондент Накануне.RU.
Такое заявление министр сделал отвечая на вопрос депутата КПРФ Николая Арефьева.
"В период приватизации РАО "ЕЭС России" руководство организации убеждало, что следствием приватизации станет снижение тарифов. Вместо этого мы видим неуклонный и непрерывный рост тарифов. Стоимость киловатта в Москве составляет почти шесть рублей. В АПК - восемь рублей. В то же время в Китай мы продаем энергию по полтора рубля за киловатт. Вы скажете, что мы продаем энергию по мировым ценам, но почему тогда в России цена выше мировых в пять-шесть раз?" - задал вопрос парламентарий.
"Наша электроэнергия дешевле. Она легко продается на мировых рынках и продается только потому, что она дешевле и конкурентоспособна. Ее с удовольствием покупает Литва, Финляндия, Европейские страны. По Китаю особый договор, до 2036 года. Я бы его не стал сравнивать с точки зрения конкурентоспособности, а там, где мы в рынке участвуем, а не по особым договорам, мы абсолютно конкурентоспособны", - заявил он.
Спикер думы Вячеслав Володин попросил главу Минэнерго Александра Новака направить в нижнюю палату информацию о тарифообразовании в России в сравнении с другими странами, отметив, что зачастую эти разговоры не только вводят в заблуждение граждан, но и становятся основой для размышлений, которые базируются на недостоверных сведениях.
Новак пообещал предоставить данные.
