
# Трамп и Эрдоган провели телефонные переговоры

Published at: **2019-11-07T04:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/world/07/11/2019/960af864eb48b9a920d9cf44a5b73284)

Трамп и Эрдоган провели телефонные переговоры, в ходе которых подтвердили встречу в Вашингтоне 13 ноября.
По данным сайта администрации президента Турции, стороны также по телефону обсудили двухсторонние отношения и региональные проблемы.
В среду, 6 ноября, глава Белого дома заявил в Twitter, что провел «очень хороший» телефонный разговор с турецким коллегой. Также Трамп указал, что «с нетерпением» ждет встречи в Вашингтоне.
По словам американского президента, Эрдоган сообщил ему, что Анкара «захватила множество боевиков ИГ» («Исламское государство», террористическая организация запрещена в РФ), включая сестру убитого лидера террористов аль Багдади.
Кроме того, лидеры стран обсудили границу Турции с Сирией, искоренение терроризма и прекращение враждебности с курдами, написал Трамп.
9 октября президент Турции Эрдоган объявил о начале в Сирии операции «Источник мира», целью которой является возвращение беженцев на родину и обеспечение мира в регионе.
17 октября США и Турция договорились о временном прекращении огня в арабской республике на 120 часов, чтобы позволить курдам покинуть приграничную территорию.
22 октября состоялась встреча президент России Владимир Путин и его турецкого коллеги Реджепа Тайипа Эрдогана в Сочи, где они обсудили ситуацию в Сирии. Главы стран приняли меморандум, по которому РФ и Турция начнут совместное патрулирование на севере арабской республики.
24 октября официальный представитель курдских отрядов «Сирийских демократических сил» Мустафа Бали подтвердил отход их бойцов на 32 километра от сирийско-турецкой границы.
 
Фото: The Washington Post.
