
# Trump anuncia la visita de Erdogan a la Casa Blanca tras el clima de tensión

Published at: **2019-11-06T23:08:16+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/internacional/20191107/trump-erdogan-casa-blanca-tensiones-7717498?utm_source=rss-noticias&utm_medium=feed&utm_campaign=portada)

El presidente delos  Estados Unidos, Donald Trump, confirmó que recibirá a su colega turco, Recep Tayyip Erdogan, el 13 de noviembre en la Casa Blanca, tras las tensiones generadas por la entrada de tropas de Ankara al noreste de Siria y las sanciones impuestas, y luego levantadas, por Washington.
"Acabo de tener una muy buena llamada con el presidente Erdogan de Turquía. Me informó de que han capturado a numerosos combatientes del Estado Islámico (EI) que se había informado se habían escapado durante el conflicto -incluida la mujer y la hija del asesino terrorista Al Bagdadi-", escribió Trump en su cuenta de la red social Twitter.
"También -agregó- hablamos de su frontera con Siria, de la erradicación del terrorismo, del final de las hostilidades con los kurdos y muchos otros temas. Deseando ver al presidente Erdogan el próximo miércoles, 13 de noviembre en la Casa Blanca".
La visita se produce poco después de que se cierre otro capítulo de las tensiones entre Ankara y Washington con la entrada de tropas turcas en el norte de Siria contra los kurdos.
En respuesta, Trump anunció sanciones económicas contra Turquía por su ofensiva en el noreste de Siria a mediados de octubre y llegó a asegurar que "aniquilará la economía" turca si resultaban afectados los kurdos, tradicionales aliados de los EEUU.
Pocos días después, sin embargo, el mandatario ordenó levantar las sanciones impuestas contra tres ministros turcos, tras alcanzar un acuerdo por el que Ankara declaró un alto el fuego permanente y la creación de una "zona de seguridad" en la frontera turco-siria. Erdogan, por su parte, ha indicado que le cuesta seguir los cambios de opinión en Twitter de su homólogo estadounidense.

        Lo más visto
      
