
# O que aconteceria se um buraco negro engolisse a Terra

Published at: **2019-11-04T12:45:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/o-que-aconteceria-se-um-buraco-negro-engolisse-a-terra/92469)

Já imaginou o que aconteceria se nosso planeta Terra encontrasse um buraco negro? Bom, com certeza todos nós seríamos destruídos, mas qual seria o resultado final? Que impacto esse “lanchinho” teria no tamanho e comportamento do buraco negro? É o que uma nova calculadora online tenta responder.
A Black Hole Collision Calculator é parte do projeto Omni Calculator, que visa criar ferramentas online para facilitar todo o tipo de cálculo ou conversão. Criada por Álvaro Díez Gepe, estudante de Física de Partículas que mora em Varsóvia, na Polônia, a calculadora permite obter resultados de forma bem simples: basta informar o tamanho do buraco negro (em massas solares), o tamanho do objeto que irá colidir com ele, a distância entre os dois e observar os resultados.
Por exemplo, se nosso planeta chegasse a uma distância de 1 unidade astronômica (o equivalente à distância entre a Terra e o Sol) de um buraco negro com 3 massas solares (um dos menores já detectados), seríamos destruídos quase sem deixar pistas no buraco negro em si. Sua massa final e o raio do horizonte de eventos (ponto a partir do qual nem a luz consegue escapar da atração gravitacional) seriam praticamente inalterados. Pra ser mais preciso, o horizonte de eventos se expandiria em apenas 0.00009708%.
Além de fazer os cálculos, o site também traz informações sobre os buracos negros, como o que são, como conseguimos ver um, o que é o horizonte de eventos e mais. Se você se interessa pelo tema, a visita é mais do que recomendada.
Fonte: Black Hole Collision Calculator
