
# Cuáles serán los montos del monotributo que aumenta 51 por ciento desde enero

Published at: **2019-11-05T13:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/cuales-seran-los-montos-del-monotributo-que-aumenta-51-ciento-enero-n2540470.html)

A partir de enero, el tope de facturación para permanecer en el monotributo y el aporte en cada una de las categorías aumentarán poco más del 51 por ciento. Las nuevas cifras no fueron aún informadas por la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP), pero el porcentaje se puede calcular a través de otros datos oficiales que ya fueron dados a conocer y que se usan en una fórmula para calcular las actualizaciones.
Según estos cálculos, si se realiza una actividad de prestación de servicios, el ingreso máximo anual para ingresar y permanecer en el régimen impositivo simplificado (monotributo) será de aproximadamente 1.739.261 pesos, lo que da un promedio de ingresos de 144.938 pesos mensuales.
En la actualidad, ese tope es de 1.151.066 de pesos, pero los contribuyentes reclaman que la inflación disparó los precios y es cada vez más difícil mantenerse en ese régimen simplificado.
En el sector del comercio, en tanto, la facturación anual admitida será de hasta 2.608.892 de pesos y un promedio de 217.408 pesos mensuales. El tope actual es de 1.726.600 de pesos.
La actualización surge al aplicar la ley 27.346, que establece que las variables del esquema del monotributo se actualizan una vez por año, en un porcentaje equivalente al aumento acumulado en el período anual previo por los haberes jubilatorios del sistema nacional.
Las subas de las jubilaciones, en tanto, se calculan por una fórmula que incluye 70 por ciento de la variación trimestral de la inflación (IPC) y 30 por ciento de los salarios formales (Ripte).
Por la actualización que se aplicará, la categoría "A" admitirá el año próximo a quienes facturen no más de 208.711 pesos por año; mientras que para las categorías "B" y "C" las cifras serán de 313.067 pesos y de 417.423 pesos, respectivamente.
Los aportes mensuales totales por categoría quedarían en:
Categoría "A", de 1.294 a 1.955 pesos
Categoría "B", de 1.447 a 2.186 pesos
Categoría "C", de 1.654 a 2.499 pesos por prestación de servicios y de 1.626 a 2.457 pesos por actividad comercial
Categoría "H", de 6.254 a 9.450 pesos por prestación de servicios y de 5.218 a 7.884 pesos por actividad comercial
Categoría "K", de 9.738 a 14.174 pesos
El pago con destino a la prestación de salud será en todos los casos de 1.041 pesos por persona beneficiaria, mientras que el aporte jubilatorio se paga en función del nivel de facturación.
También se modificará el valor de los alquileres devengados en un año para desarrollar la actividad económica y el tope vigente para las categorías más altas, será de 313.067 pesos.
La nueva tabla de valores regirá desde de enero y se deberá tener en cuenta, además, para realizar el trámite de recategorización, en el caso que corresponda.
Los contribuyentes deberán observar en función de la facturación y de las otras variables contempladas en el monotributo si están en la categoría que les corresponde.
