
# Vietnam Airlines mở thêm hai đường bay mới đến Trung Quốc

Published at: **2019-11-06T04:33:46+00:00**

Author: **Việt Hùng (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/vietnam-airlines-mo-them-hai-duong-bay-moi-den-trung-quoc/605787.vnp)

Đáp ứng nhu cầu tăng cao của hành khách, Vietnam Airlines sẽ mở thêm đường bay mới tới Trung Quốc gồm Thành phố Hồ Chí Minh-Thâm Quyến từ ngày 27/11 với tần suất 3 chuyến/tuần và Hà Nội-Thâm Quyến từ ngày 28/11 với 4 chuyến/tuần.
“Đây là các đường bay thứ 15 và 16 của Vietnam Airlines đến Trung Quốc, góp phần hoàn thiện mạng bay của hãng tới quốc gia này,” đại diện hãng bay này cho hay.
Các chuyến bay được khai thác bằng máy bay Airbus A321, khởi hành từ Thành phố Hồ Chí Minh đi Thâm Quyến vào 22 giờ 45 phút thứ Hai, Tư, Sáu và từ Hà Nội đi Thâm Quyến vào 23 giờ 55 phút thứ Ba, Năm, Bảy, Chủ nhật. Các chuyến bay từ Thâm Quyến đều khởi hành lúc 3 giờ 35 phút.
Không chỉ nối liền Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh với một trong những trung tâm kinh tế, công nghệ năng động nhất Trung Quốc, phía Vietnam Airlines đánh giá, các đường bay mới còn mở ra cơ hội khám phá những điểm đến hấp dẫn trong nội địa Việt Nam và Trung Quốc.
Với lợi thế mạng đường bay rộng lớn của Vietnam Airlines, du khách sau khi ghé thăm Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh có thể bay tiếp đến các điểm du lịch nổi tiếng như Quy Nhơn, Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc. Còn khách đi Trung Quốc có thể khám phá Thâm Quyến và các vùng lân cận như Quảng Châu, Hong Kong, sau đó dễ dàng từ những điểm này bay thẳng về Việt Nam trên Vietnam Airlines.
Nhân dịp mở đường bay mới, Vietnam Airlines triển khai chương trình ưu đãi với  mức giá khứ hồi chỉ từ 19 USD (tính cả thuế phí là 145 USD, tương đương khoảng 3,4 triệu đồng) cho hành trình Thành phố Hồ Chí Minh-Thâm Quyến và từ 29 USD (tính cả thuế phí là 155 USD, tương đương khoảng 3,6 triệu đồng) cho hành trình Hà Nội-Thâm Quyến.
Các mức giá áp dụng cho vé xuất từ ngày 6/11 đến 31/12/2019. Vé được mở bán rộng rãi trên website
, ứng dụng di động, phòng vé, đại lý chính thức của Vietnam Airlines và có điều kiện kèm theo về thời gian khởi hành./.
