
# Empresa canadiense CDNXPORT por más negocios con Cuba en Fihav

Published at: **2019-11-07T10:26:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100540-empresa-canadiense-cdnxport-por-mas-negocios-con-cuba-en-fihav)


        La empresa canadiense CDNXPORT pretende insertarse y ampliar negocios con entidades cubanas de los sectores biofarmacéutico, petrolero y azucarero, durante Fihav 2019.
      
La empresa canadiense CDNXPORT pretende insertarse y ampliar negocios con entidades cubanas de los sectores biofarmacéutico, petrolero y azucarero, durante su participación hoy en la Feria Internacional de La Habana (Fihav).
El presidente de CDNXPORT, Ioan Hossu, explicó a Prensa Latina que estudian las vías para entrar en la cartera de proveedores de la industria petrolera de la isla, pues, dijo, podemos suministrar muchas cosas, como mangueras, camiones y equipos para procesar el petróleo.
Significó que tienen varios proyectos con el grupo empresarial cubano Labiofam, con el cual este año suscribieron contratos por más de 780 mil euros y esperan firmar otro para proveer sistemas de enfriamiento para la industria farmacéutica veterinaria.
Agregó que también negocian con Labiofam un contrato de asociación para producir en Cuba unos bioestimulantes de los cuales poseen la fórmula, con el objetivo de cubrir las necesidades de la agricultura del país y además exportar.
Hossu afirmó conocer la carpeta de oportunidades de inversión que oferta el Gobierno cubano y se mostró interesado en las posibilidades que ofrece Labiofam para habilitar la fábrica de Spirulina, reconocido suplemento nutricional.
CDNXPORT ofrece también la prestación de servicios para la asesoría técnica, capacitación y preparación del personal en los perfiles técnicos interesados, asociados a las ventas de las nuevas tecnologías.
El empresario canadiense comentó que trabajan para establecer una oficina en La Habana, porque 'confiamos en el mercado cubano y esperamos estar aquí por muchos años', expresó.
Canadá tiene una amplia representación de su empresariado (más de 30 entidades) en la feria que hasta mañana se desarrollará en el recinto capitalino Expocuba, reconocida como la mayor bolsa comercial de América Latina y el Caribe, que en esta edición cuenta con la participación de más de 60 países.
