
# Playstation revela o seu “plano de ataque” ao Moche XL Games

Published at: **2019-11-05T19:00:58+00:00**

Author: **Paulo Silva**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/eventos/playstation-revela-o-seu-plano-de-ataque-ao-moche-xl-games/)

Está quase a chegar o maior evento de videojogos a decorrer em Portugal neste final de 2019. O Moche XL Games World, que decorrerá entre 14 e 17 de novembro, já tem um vasto leque de marcas associadas e de eventos agendados e recentemente a Playstation veio revelar os seus planos mais em pormenor para o evento.
Venham conhecê-los.
Sendo uma das principais marcas do mercado no que respeita ao mundo dos videojogos e afins, a Playstation não poderia deixar de estar presente no Moche Xl Games World. Assim, tal como tivemos oportunidade de revelar o programa que a marca nipónica leva ao evento é grande, robusto e com bastantes motivos de interesse.
NOTA:Este programa da Sony Playstation será partilhado entre dois eventos: Moche XL Games World que decorre na Altice Arena de 14 a 17 de novembro e Lisbon Games Week que decorrerá na FIL entre 21 e 24 de novembro.
Recentemente a Sony veio revelar um pouco mais daquilo que podem esperar os visitantes do Moche XL Games World se se deslocarem ao Altice Arena nos próximos dias 14 a 17 de novembro (e no Lisbon Games Week na FIL entre 21 e 24 do mesmo mês).
Muitas serão as novidades, encontrando-se entre elas o facto de Nioh 2, Marvel’s Iron Man VR e Predator: Hunting Grounds estarem disponíveis nos eventos, antes dos seus lançamentos.
