
# [오버워치 월드컵] '최효빈' 일 냈다! 대한민국, 덴마크 꺾고 4강행... 미국과 재대결

Published at: **2019-11-02T19:14:06+00:00**

Author: **박범 기자**

Original: [INVEN](http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=229359)

대한민국이 덴마크를 꺾고 4강에 진출했다. 앞 라인이 단단해지자 딜러진 역시 제역할을 충분히 해줬다. 특히, 위기의 순간마다 '최효빈'이 일을 냈다. 시그마를 연달아 꺼냈던 '최효빈'은 할 수 있는 모든 플레를 해주면서 대한민국의 승리를 이끌었다.
1세트 1라운드에 덴마크가 앞라인 싸움에서 이기고 거점을 점령했다. 대한민국은 93%에 거점을 빼앗고 연달아 지키며 분위기를 바꿨다. 덴마크는 이를 다시 빼앗지 못했고 대한민국이 1라운드에 승리했다. 2라운드에도 먼저 거점을 차지하는 등 기세를 이어갔던 대한민국은 빼앗긴 거점에 욕심을 내다가 리스폰이 꼬이는 실수를 범했다. 덴마크는 한 번 빼앗겼던 거점을 다시 확보, 3라운드를 이끌어냈다. 그 결과, 첫 교전 완승으로 우위를 점했던 대한민국이 1세트 승리를 챙겼다.
대한민국은 2세트 1라운드 공격 턴 들어 '학살' 파라의 멀티 킬로 화물 소환에 성공했다. 서로 궁극기를 몰아쳤던 교전에도 승리하며 기세를 이어갔다. 3점을 앞두고 열린 교전에서는 궁극기 연계를 완벽하게 해내며 화물을 도착지까지 운송했다. 2라운드에 덴마크도 '꼼짝마'를 제대로 활용하며 화물을 곧장 소환했다. 서로의 딜러진이 명장면을 연달아 만들어낸 가운데, 마지막 교전서 승리한 덴마크 역시 3점을 획득하며 연장 라운드를 이끌었다. 연장 라운드에 대한민국은 다잡았던 승리를 '포화' 실수로 놓쳤고 양 팀은 무승부로 2세트를 마쳤다.
쓰레기촌 1라운드 공격에서 대한민국은 '최효빈' 시그마의 '눈보라' 흡수에도 힙겹게 1점을 챙겼다. 하지만 그 이후로는 연달아 교전에서 승리하며 화물을 거침없이 밀었다. 추가 시간에 벌어졌던 교전에서는 덴마크가 '몰피그'의 시그마로 시선을 끌고 '샥스' 리퍼의 궁극기로 대한민국을 밀어냈다. 대한민국은 2점을 챙겼다. 2라운드에도 양 팀이 명장면을 다수 만들었다. '아키텍트'의 리퍼가 한 박자 빠른 궁극기 활용을 선보이자 '몰피그'의 시그마는 '눈보라'를 흡수했다. 대한민국은 1점만 내준 채 집중력을 끌어올렸고 3세트를 승리로 장식했다. 교전마다 '최효빈'의 시그마가 덴마크를 무너뜨렸다.
전장이 볼스카야 인더스트리로 넘어갔다. 1라운드에 대한민국은 난전 상황에서 상대를 밀어내고 A거점을 점령했다. B거점을 점령하고도 4분 19초를 남기는 속도감을 과시했다. 궁극기를 차례로 활용해 상대 진형을 붕괴하는 플레이가 일품이었다. 덴마크는 2라운드에 레인지 조합 간 대결을 걸었다가 시간을 낭비했다. 하지만 힙겹게 A거점을 차지했던 덴마크는 저력을 보여주며 다시 연장 라운드를 이끌었다. 여기서 대한민국은 많이 남았던 시간을 충분히 활용하고도 승리를 차지하지 못했고 또 무승부를 기록했다.
마지막 세트가 오아시스에서 열렸다. 1라운드 첫 교전에서 대한민국이 대승을 거뒀다. 덴마크는 집중력을 잃은 듯한 플레이를 보였고 대한민국이 100:0으로 라운드를 마쳤다. 2라운드에도 대한민국은 상대 앞 라인부터 정리하는 운영으로 거점에 먼저 발을 들였다. 덴마크가 80%에 거점을 빼앗으며 저항했지만, 대한민국이 거점을 탈환한 채 라운드를 마무리, 힘겹게 4강으로 향했다.

        2019 오버워치 월드컵 플레이오프 1경기 결과
      
대한민국 3 vs 0 덴마크1세트 대한민국 2 vs 1 덴마크 리장 타워2세트 대한민국 3 무승부 3 덴마크 블리자드 월드3세트 대한민국 2 vs 1 덴마크 쓰레기촌4세트 대한민국 2 무승부 2 덴마크 볼스카야 인더스트리5세트 대한민국 2 vs 0 덴마크
※ 11월 2일부터 11월 3일까지 미국 애너하임 컨벤션 센터에서 블리즈컨 2019이 진행됩니다. 현지 및 한국에서 작은 정보 하나까지 놓침없이 전해드리겠습니다. ▶ 인벤 블리즈컨 2019 뉴스센터: https://goo.gl/gkLqSp
