
# 5 Kafe Ini Bisa Jadi Spot Foto Prewedding Kece di Jakarta

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769095/5-kafe-ini-bisa-jadi-spot-foto-prewedding-kece-di-jakarta)

Jakarta - Bingung mau foto prewedding di mana? Manfaatkan saja kafe kekinian yang kece dan bisa jadi spot prewedding sambil makan enak.Beberapa kafe di Jakarta bukan hanya menawarkan makanan enak saja tapi konsepnya juga kece dan kekinian. Bagi pasangan calon pengantin yang bingung menentukan spot foto prewedding, kafe-kafe instagenik ini bisa dimanfaatkan.Bisa berfoto sambil makan juga lho. Berikut beberapa tempat makan yang kece dan bisa dijadikan spot foto prewedding.1. Bukanagara Coffee
Coffee shop yang satu ini bisa juga jadi latar foto romantis Anda dan pasangan. Kafe semi outdoor yang ada di pusat kota ini menawarkan suasana yang nyaman lengkap dengan dekorasi yang ciamik.Anda bisa berfoto santai sambil menikmati kopi dan makanan. Selain itu, foto prewedding di sini juga bisa menekan budget lho. Anda tak perlu mengeluarkan biaya ekstra untuk sewa foto studio. Setelah berfoto, jangan lupa cicip aneka makanan enak di sini.Bukanagara CoffeeGraha CIMB NiagaJl. Jenderal SudirmanSenayan, JakartaTelepon 0859733008882. Caffeine Suite
Kafe yang satu ini bisa jadi tempat melepas penat, memanjakan lidah sekaligus bisa jadi lokasi foto prewedding kece. Kafe mungil ini juga dilengkapi sebuah kolam kecil yang siap jadi background foto.Selain bisa jadi tempat berburu foto instagenik, makanan dan minuman di sini juga bervarian.Pencinta kopi bisa memilih ragam kopi nikmat racikan para barista.Caffeine SuiteJl. Duri Mas Rata I No. 38 Duri KepaKebon JerukJakarta BaratTelepon : 081188880513. Cork & Screw
Restoran yang ada di pusat Jakarta ini menawarkan sensasi tenang dan asri. Makan dan minum di resto ini serasa sedang liburan di Bali. Suasana ini juga bisa diandalkan sebagai background foto prewedding.Usai berfoto jangan lupa cicipi berbagai makanan dan minuman enak racikan para chef ternama. Makanan cita rasa Indonesia dan western bisa jadi pilihan.Cork & ScrewSenayan National Golf ClubThe Maj SenayanJl. Asia Afrika Pintu IX, JakartaTelepon (021) 57063654. Mil and Bay
Galeri sekaligus kafe mungil ini cocok jadi tempat berfoto prewedding untuk tema rustic. Dekorasi dengan sentuhan alami menjadi poin utama kafe ini.Kursi kayu, rotan hingga hiasan dinding dari jerami bisa diandalkan untuk foto. Meskipun mungil tapi kafe ini selalu ramai disambangi pengunjung. Kalau mau berfoto prewedding di sini sebaiknya melakukan janji dulu agar suasana kafe agak kondusif.Mil and BayJl.Mandor Hasan No 79, CipayungJakarta TimurTelepon : 0819317526905. Arjuna Jakarta
Restoran bernuansa jawa klasik ini juga sekaligus membuka studio foto yang bisa disewakan. Para calon pengantin bahkan bisa berpose dengan kostum khas Jawa yang juga disewakan di sini.Soal makanan dan minuman, resto ini menghadirkan beragam menu utama berbahan ayam, ikan dan daging sapi. Anda bisa menjajal kelezatan ayam goreng arjuna yang kabarnya punya rasa juara. Untuk berfoto di sini ada tarif yang dikenakan layaknya sewa studio foto.Arjuna Resto dan StudioJl. Wijaya Timur 1 No. 6Dharmawangsa, JakartaTelepon (021) 29236163 Simak Video "Uniknya Foto Prewedding Ala Pasangan Foodies Ini"[Gambas:Video 20detik](dvs/odi)
