
# Vers la fin des Fiat 500 et des Panda ?

Published at: **2019-11-05T10:33:20+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/vers-la-fin-des-fiat-500-et-des-panda-1354464)

Le groupe FCA souhaiterait arrêter la production de mini-citadines prochainement.
Ce sont tous deux des modèles phares de la marque Fiat. Mais seulement voilà, la Panda et la 500 pourraient bientôt disparaître de la circulation. Lors d'un entretien avec les actionnaires du groupe Fiat-Chrysler Automobiles (FCA), le 31 octobre dernier, le PDG de l'entreprise, Mike Manley, a annoncé son intention d'abandonner progressivement la production de véhicules appartenant au segment A, celui des mini-citadines comme les Fiat Panda et 500, relaie le site spécialisé Automotive News. Sans pour autant fournir un calendrier précis de ce désengagement.
La raison ? FCA préférerait se concentrer sur la production des citadines, des véhicules appartenant au segment B comme les Peugeot 208 ou les Renault Clio. Une catégorie d'automobiles qui permet "de plus grands volumes et de meilleures marges", a expliqué Mike Manley. Le tout au même prix que les véhicules de segment A. Selon les déclarations du PDG, le segment des citadines est le plus populaire en Europe, et promet une manne de bénéfices bien plus avantageuse que le segment des mini-citadines. L'abandon des mini-citadines, FCA n'est pas le seul constructeur automobile à y penser. Au sein du groupe PSA, Opel va prochainement arrêter la production des modèles Karl et Adam.
Ce changement de stratégie pourrait signifier que FCA serait prêt à une succession au modèle Punto, l'une des citadines phares du groupe, dont la production avait été arrêtée l'an passé, rappelle Automotive News. Les Fiat Panda et 500 commencent à prendre de l'âge. La première avait été relancée, pour sa troisième génération, en février 2012, tandis que la seconde avait débarqué en juillet 2007, avec un look rétro en hommage au tout premier modèle de Fiat 500 lancé en 1957.
D'ailleurs ce plus récent modèle reste très populaire auprès des Européens, et pourrait ne pas totalement disparaître, grâce à sa version électrique actuellement en préparation. Le rapprochement bien engagé entre FCA et PSA pourrait d'ailleurs jouer en la faveur du constructeur italo-américain dans ce secteur. Si la fusion se réalise comme prévu, Fiat pourrait alors avoir accès aux plateformes du groupe PSA, dont celle de la citadine Peugeot 208, afin de produire ses propres segments B 100 % électriques.
