
# Alibaba арендовала все самолёты «Почты России» для прямой доставки в Россию заказов с AliExpress из Китая

Published at: **2019-11-07T07:35:22+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/trade/91473-alibaba-arendovala-vse-samolety-pochty-rossii-dlya-pryamoy-dostavki-v-rossiyu-zakazov-s-aliexpress-iz-kitaya)

Это позволит сократить сроки доставки до десяти дней, рассчитывают в AliExpress. Всего компания арендовала семь самолётов, в том числе два «Почты России».
Логистический оператор Cainiao (входит в Alibaba Group) и «Почта России» договорились о запуске прямых авиарейсов между Китаем и российскими городами-миллионниками для доставки заказов с AliExpress. Об этом vc.ru рассказал представитель AliExpress.
Рейсы будут выполняться ежедневно между Китаем и Новосибирском, Китаем и Екатеринбургом и Китаем и Москвой. Накануне распродажи 11 ноября их число увеличится до двух в день. «Почта России» будет обрабатывать посылки в своих сортировочных центрах, а затем рассылать их по отделениям.
Сотрудничество позволит сократить время доставки заказов из Китая в Россию до десяти дней, заявил гендиректор AliExpress в России Дмитрий Сергеев. По его словам, на выбранные регионы приходится до 70% всех посылок с AliExpress.
Cainiao арендовала семь самолётов, в том числе два у «Почты России» и три у авиакомпании «Авиастар-ТУ». Это лайнеры Boeing 757 и 737 и ТУ-204. Один из них Cainiao забрендировала в свои корпоративные цвета. Условия аренды в компании не раскрывают.
В июне 2019 года AliExpress договорилась с «Почтой России» о доставке с помощью самолётов лёгких посылок стоимостью до 150 рублей, догружая другие рейсы. До этого заказы доставлялись только железнодорожным транспортом из распределительного центра во Владивостоке.
