
# Кировчанин украл икону Георгия Победоносца, чтобы погасить кредит

Published at: **2019-11-05T07:59:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/incidents/2357714)


        КИРОВ, 5 ноября, ФедералПресс. Мужчина продал икону в 160 раз дешевле реальной стоимости. Покупателя и икону до сих пор не нашли.
      
В Кировской области перед судом предстанет местный житель, который похитил у матери икону Георгия Победоносца, сообщили в пресс-службе прокуратуры по региону.
По версии следствия, 41-летний обвиняемый в июне этого 2019 года пришел в гости к своей матери, где «из корыстных побуждений» похитил икону Георгия Победоносца. Как отметили в прокуратуре, икона стоит не менее 160 тыс. рублей.
Во время визита к родительнице мужчина забрал икону и скрылся с места преступления. Правда, продал он ее гораздо ниже реальной стоимости – всего за 1 тыс. рублей. На вырученные деньги кировчанин погасил кредит. Проданная неизвестному лицу икона до сих пор не найдена – установить покупателя в период предварительного расследования не удалось, пояснили в ведомстве.
Кировчанин обвиняется в краже с причинением значительного ущерба. Уголовное дело с утвержденнымобвинительным заключением направлено в Котельничский районный суд Кировской области.
Ранее «ФедералПресс» сообщал о том, что жители Кировской области жалуются на отсутствие горячей воды и отопление. Проблема не решается, несмотря на обращения в УК и теплоснабжающую компанию.

        Фото:ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
