
# Малыша с редким синдромом вампира бросили в больнице: фото 18+

Published at: **2019-11-07T12:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170883/malyisha_s_redkim_sindromom_vampira_brosili_v_bolnitse_foto_18.html)


        В Италии четырехмесячного мальчика с редкой генетической аномалией, из-за которой он не может находиться на солнечном свете, бросили в госпитале города Турин.
      
Медики, которые ухаживают за ним с момента рождения в августе, назвали его Джованини. Об этом сообщает итальянское издание L'Osservatore d'Italia.
Отмечается, что у ребенка жуткое и неизлечимое заболевание кожи — Harlequin-type ichthyosis или пигментная ксеродерма, а также ихтиоз Арлекина. Оно проявляется повышенной чувствительностью к ультрафиолетовому излучению.
Джованино сейчас лежит в спецотделении интенсивного лечения. Чтобы кожа не пересыхала и не подвергалась повреждениям, медики любым способом пытаются уберечь мальчика от попадания солнечного света. Кроме этого, несколько раз в день смазывают его тело увлажняющим кремом.
"Он хороший ребенок, который улыбается и любит, чтобы его носили вокруг отделения", — рассказала руководитель отдела специальной терапии Даниэла Фарина.
Работники медучреждения добавляют, что родители Джованино ни разу не связывались с ними и не проявляли желания забрать сына.
Обеспокоены ситуацией и местные власти, они тоже пытаются связаться с родными мальчика.
В то же время после того, как история Джованино стала главной темой местных новостей, люди начали звонить и предлагать усыновить уникального ребенка.
Известно, что Harlequin-type ichthyosis (ихтиоз Арлекина) является результатом генетического отклонения и приходится на одного человека из миллиона. Он напоминает костюм Арлекина (персонаж итальянской комедии масок), отсюда и название болезни.
При таком состоянии клетки старой кожи отходят слишком медленно, а новые репродуцируются очень быстро, что и приводит к нарастанию толстой сухой кожи. Как результат — образуются чешуйчатые пластины, которые разделяют глубокие трещины.
Кроме этого, заболевание сопровождается болью, нарушением терморегуляции и высоким риском инфекций.
Отмечается, что симптомы отклонения обычно появляются сразу же после рождения или в первый год жизни.

        https://www.obozrevatel.com/abroad/v-italii-malyisha-s-redkim-sindromom-vampira-pokinuli-v-bolnitse-zhutkie-foto.htm
      
