
# Более 75 % россиян не откладывают деньги на пенсию

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Золкина**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/economics/66100.html)


        У подавляющей части населения нет средств на то, чтобы откладывать или копить на старость.
      
 
Около 75 % опрошенных россиян рассказали, что не откладывают деньги к пенсии. К таким выводам пришли специалисты Райффайзенбанка в ходе опроса в 14 городах России среди тысячи клиентов в возрасте от 20 до 50 лет.
Опрос проводили в Москве, Санкт-Петербурге, Омске, Казани, Красноярске, Перми, Волгограде, Воронеже, Уфе, Нижнем Новгороде, Екатеринбурге, Самаре, Ростове-на-Дону и Челябинске. 75,5 % рассказали, что не откладывают деньги на будущую пенсию, 8,3 %, напротив, сообщили, что регулярно откладывают деньги на жизнь в пенсионный период. 16,3 % отметили, что откладывают на пенсию периодически, когда у них появляются деньги. Около 40 % респондентов сказали, что хотели бы копить на эти цели, но у них нет никакой финансовой возможности.
Ежемесячный доход менее 30 тыс. руб. имеют 10 % респондентов, от 30 до 60 тыс. руб. - 24 % опрошенных, от 60 до 90 тыс. руб. - 21 %, от 90 до 150 тыс. руб. - 17 % и свыше 150 тыс. руб. зарабатывает 18 % респондентов. В среднем по стране доход на душу населения, по данным Росстата, составил 35 085 руб. В связи с этим, по словам специалистов, у людей нет возможности откладывать средства.
- Если взять в среднем по стране, то на пенсию откладывают не более 5 % населения, - уверен эксперт, сообщает гендиректор компании "Пенсионные и актуарные консультации" Евгений Якушев.
