
# На Ставрополье у двоих депутатов досрочно отобрали мандаты

Published at: **2019-11-07T13:24:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/381115/)


        Они сложили полномочия из-за нарушения антикоррупционного законодательства
      
Ставрополь, 7 ноября. В Ставропольском крае уволили двоих депутатов из Петровского городского округа. Полномочия с них сняли раньше срока. Оказалось, что парламентарии не отчитались перед налоговой о своём имуществе и доходах. Среди проштрафившихся -  депутаты Григорий Чертов и Галина Гребенюк. Ранее в адрес губернатора региона Владимирова прокуратура направила информацию о том, что депутаты нарушили антикоррупционный закон.
- Оказалось, что Гребенюк утаила от государства два участка, нежилое помещение и три автомобиля. Также она скрыла информацию о своих банковских счетах. А народный избранник Григорий Чертов, который также является главой КФХ не предоставил данные о принадлежащих ему четырёх участках и пяти транспортных средствах. Кроме того, депутат не отчитался о доходах от вкладов, - сообщает управление по информполитике правительства Ставропольского края.
За досрочное прекращение полномочий обоих депутатов проголосовало абсолютное большинство парламентариев Петровского городского округа.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Ставрополе депутата городской Думы Дениса Кушнарева заподозрили в мошенничестве. Появились данные, что избранник народа вымогал деньги у местного бизнесмена.
Читайте нас в    News
