
# Machín: Europa no molesta, algunos matarían por estar ahí

Published at: **2019-11-06T12:20:01+00:00**

Author: **Raúl Paniagua**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/deportes/20191106/machinn-espanyol-europa-no-molestaalgunos-matarian-por-estar-ahi-7715808)

En la tarde del lunes 7 de octubre se hizo oficial el despido de David Gallego como entrenador del Espanyol. Horas antes, el equipo había sufrido una dolorosa derrota en Mallorca y Pablo Machín fue el escogido para dar un golpe de efecto. Este jueves el técnico soriano cumple un mes en el banquillo y las cosas continúan más o menos como estaban, con el equipo en zona de descenso y aliviando las penas en Europa. Esta semana toca de nuevo doblete con el duelo ante el Ludogorets en Cornellà (21.00 h) y la complicada visita del domingo al Wanda Metropolitano.
Cinco partidos ha completado Machín en el Espanyol con dos victorias y tres derrotas. Cayó ante el Villarreal (0-1), el Athletic (3-0) y el Valencia (1-2); doblegó al Levante (0-1) y al Ludogorets (0-1). El campeón búlgaro vuelve a cruzarse en el camino del bloque blanquiazul, que daría un paso casi definitivo hacia los dieciseisavos de final si repite victoria.
“Si ganamos estaríamos virtualmente clasificados. Nos planteamos el partido como una oportunidad de ganar ante nuestra afición, de corroborar con resultados las buenas sensaciones que estamos teniendo&rdquor;, explicó Machín, que espera mayor eficacia en las dos áreas. También pidió más competitividad y seguridad. “Tener miedo es humano, pero con miedo no se mejora nada. Las cosas no se cambian de la noche a la mañana, se cambian con trabajo&rdquor;, agregó.
