
# Después de su exitosa gira por EE.UU, Marco Antonio Solís llega a Colombia

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/cultura-caracol/musica/despues-de-su-exitosa-gira-por-eeuu-marco-antonio-solis-llega-colombia-ie5069)

Pronto terminará la espera para los fans colombianos de Marco Antonio Solís. 43 años de carrera: 20 con Los Bukis y 23 en solitario serán el eje central del espectáculo que el cantante mexicano Marco Antonio Solís brindará este 7 de noviembre en Bogotá como parte de su gira “El MÁS Querido Tour.
El cantautor, finalizó su exitosa gira “El MÁS Querido por los Estados Unidos con una monumental presentación que ofreció en el American Airlines Arena de Miami con un sold out como cierre de una de las giras más exitosas del artista mexicano.
Del show en Bogotá se espera un gran espectáculo acompañando por su talentosa banda, un grupo de bailarinas y coristas, y por su puesto lo mejor de su repertorio desde,  “La Venia Bendita” “Si Te Pudiera Mentir” hasta “¿A Dónde Vamos a Parar?”, éxitos que lo han hecho un verdadero maestro del romance y un experto en enmendar los corazones rotos con sus letras que han trascendido generaciones enteras.
Al “Poeta del Siglo” se unirán sus talentosas hijas, Alison y Marla Solís, quienes le han acompañado a lo largo de su tour “El MÁS Querido”, tour con el que llega ahora a Colombia.
Por su lado, Paquita la del Barrio está lista para conquistar al público colombiano; luego de presentar algunos problemas de salud, recientemente la artista mexicana publicó en sus redes un saludo para sus seguidores en Colombia reafirmando su visita a nuestro país e invitando a todos sus fans a disfrutar de este show junto al “Buki” el 7 de noviembre.
Su show estará acompañado de un mariachi, canciones de despecho como “Rata de dos Patas”, “Tres Veces te Engañé”, “Hombres Malvados“, “Cheque en Blanco”, entre muchas más y el placer de tener en el escenario a una de las cantantes más queridas de México.
Las puertas del Movistar Arena se abrirán a las 5:00 PM, y el show se encuentra vendido en un 90%; aún quedan las últimas entradas disponibles en cualquier punto de la red Tu Boleta desde desde $109.000 hasta $459.000.
El artista también tendrá presentaciones el 8 de noviembre en Barranquilla y el 16 de noviembre en Pasto.

        Mira también:
      
