
# 5 секретов, которые сделали Кэти Холмс иконой стиля

Published at: **2019-11-07T15:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Алексеенко**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/star_style/5-sekretov-kotorye-sdelali-keti-holms-ikonoy-stilya/)


        Монохром и ретродетали
      
Подбирать одежду тон в тон сейчас модно. Именно такие сочетания выглядят актуально и трендово. Но Кэти не останавливается на использовании одного цвета. Она умело разбавляет свои ансамбли как нейтральными по цвету, так и яркими, контрастными аксессуарами.

        Сочетание легких платьев и строгого верха
      
Платья из шелка или шифона Кэти умело уравновешивает грубым пальто или строгим жакетом в классическом стиле. В таком комплекте важную роль играет обувь. Именно она и задает окончательное настроение образа. Будь то нейтральные черные ботильоны на невысоком каблуке или же, наоборот, яркие массивные сапоги с анималистичным принтом.

        Трендовый жакет
      
Сегодня ты умеешь хорошо одеваться, если умеешь правильно носить жакеты. Кэти в совершенстве овладела этим искусством. Яркие жакеты акцентных оттенков и свободного кроя она надевает с джинсами. А строгие классические черные пиджаки умело комбинирует с нежными женственными юбками миди.

        Правильный трикотаж
      
Образ с кашемировым кардиганом и кашемировым бюстгальтером стал знаковым для этой осени. А вещи, которые были надеты на Кэти, распродали в течение суток после публикации фото. Вам вовсе не нужно демонстрировать белье, расстегивая пуговицы кофты, чтобы выглядеть стильно. Но подобрать правильный мягкий трикотаж для холодного времени года — это очень важно. Последуйте советам Кэти — выбирайте базовые нейтральные оттенки и мягкие фактуры.

        Новый романтизм
      
Блузки с пышными рукавами, кружева и черные ленты, завязанные бантом. Именно так выглядит романтический стиль в исполнении Кэти Холмс. Необязательно одеваться полностью в таком духе. Но добавить немного романтических деталей в свой образ явно стоит. И проще всего начать именно с женственной блузки из батиста или полупрозрачного шифона.

        Фото: Legion media, Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
