
# 牡蠣 vs. 堤防：比起混凝土，「生態防洪」會是固守海岸線更好的選擇

Published at: **2019-11-03T23:55:21+00:00**

Author: **《科學人》粉絲團**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/125484)

撰文：賈可布森（Rowan Jacobsen）翻譯：林慧珍
2011年8月27日，艾琳颶風（Hurricane Irene）重擊美國北卡羅來納州，掏空外灘區，傾瀉的暴雨淹及小腿肚，狂風捲起3公尺高巨浪，奔騰衝向陸地前方的堰洲島，摧毀多處道路及1100棟房屋。
颶風過後，當時在北卡羅來納大學教堂山分校任職的年輕生態學家吉特曼（Rachel K. Gittman）決定進行災區研究。吉特曼曾在美國海軍擔任穩固海岸線計畫環境顧問，對於海岸韌性（coastal resilience）相關資訊的極度缺乏感到相當驚訝，她解釋：「研究做得越深，我就益發意識到我們對此並不了解，在制定這麼多的政策及管理措施時，竟沒有任何科學依據。」她決定投身海岸線研究，並專攻此領域。
吉特曼的發現令人大開眼界。沿著受到重創的美國海岸線，有3/4的防水牆（bulkhead）損壞。這些2公尺高的堤防通常以混凝土建造，是美國沿海地區許多屋主用來抵擋海浪的標準設施。然而，所有天然沼澤構成的海岸線都沒有受損，這些沼澤地從海岸向陸地延伸10～40公尺，完全沒有因為艾琳颶風的侵襲而流失沉積物或降低高度。雖然颶風過境導致植被密度減少至少1/3，但一年過後，綠色植物又恢復生機，許多區域的植被厚度一如往常。
吉特曼的研究證實了許多專家早先的猜測：混凝土防水牆雖然幫海岸線「穿上盔甲」，但面對巨型暴風雨時，它的保護效果並不如想像的那麼強。這些防水牆會反射而非分散海浪的能量，導致本身的基部磨損，使防水牆逐漸傾倒。雖然防水牆在一般暴風雨中仍能發揮功效，一旦來襲的暴潮高過它們時，反而遭受海水從後方衝擊，導致碎裂或坍塌，整座後院流入海中。
在後續的一項研究中，吉特曼和其他研究人員查訪689名沿海的屋主，發現93％的災害損失集中在37％以防水牆保護的住宅，這些防水牆住宅每年的維護成本是採用自然保護措施住宅的4倍。而天然鹽沼（saltmarsh）雖然變了樣，卻沒被沖垮。
近年來，越來越多科學家及政策制定者相信，「生態海岸線」——紅樹林、牡蠣礁、海灘和珊瑚礁等天然鹽沼群落——能發揮出人意表的效果，讓沿海居民贏回失守多年的海岸線。
由於海平面上升、超強風暴以及海岸開發失控，造成大規模土地侵蝕及洪水危害，美國海岸線正在逐漸瓦解。美國每天有89公頃的國土遭波浪吞噬，每年造成5億美元的財產損失。整體而言，美國有40％的海岸線持續遭受侵蝕，某些地方的流失速度令人吃驚。只要利用Google Earth的縮時影像功能，就可以看見沙克福爾海岸（Shackleford Banks）宛如炎炎夏日被丟在人行道上的冰淇淋，不斷消融。
過去，幾乎所有保護海岸的資金都花在「灰色」的基礎設施上：防波堤、防水牆、堤防和岩石護岸。現在，情況開始改變，研究人員越來越能夠精確評估「綠色」海岸防禦技術的長期影響，保險公司和政府也開始關注生態防洪（living defense）並跟上這股潮流。
艾琳颶風肆虐美國東海岸時，貝克（Michael W. Beck）正與保險公司展開一項可能會改變海岸保護方式的合作計畫，他當時是美國自然保育協會（Nature Conservancy）的首席海洋科學家，現在是加州大學聖克魯茲分校的研究教授。貝克在聖克魯茲的辦公室告訴我：「很多人都說生態系統有助於防洪，但證據薄弱。」
事實上，生態防洪的物理機制相當明確：牡蠣礁和珊瑚礁可做為天然防波堤（離岸海堤），它們的波紋表面能分散波浪的能量，把侵蝕及洪水的破壞力降到最低。鹽沼和紅樹林能形成泥土堤岸，並靠著密佈的植物莖稈產生阻力，在15公尺的距離內削減一半以上的暴潮能量。
儘管科學家了解生態防洪的物理學原理，卻沒有人將其轉化為易於政策制定者參考的型式。貝克開始嘗試解決這個問題，他解釋：「如果我想改變做法，不能直接把我的生態系統模型直接提供給美國聯邦緊急災難處理署（Federal Emergency Management Agency, FEMA）或美國陸軍工兵團使用，必須依照他們的風險模型，將生態系統納入其中。」
貝克和同事開始與英國倫敦勞合社（Lloyd's of London）、瑞士再保公司（Swiss Re）等保險公司合作，這些公司擁有最好的資產風險數據及模型。貝克把沿海生態系統的數據輸入他們的風險模型當中，結果相當明顯：「生態海岸線」是絕佳的防洪措施。他還指出：「我告訴工兵團、FEMA和開發銀行，這些數據都是來自保險公司，受到信賴的程度立刻提高。」
第一項研究鎖定2012年桑迪超級風暴（Superstorm Sandy）肆虐紐約和紐澤西州所帶來的損害，這群科學家與大型保險公司「風險管理解決」（Risk Management Solutions）合作，發現濕地能遏阻風暴水災的損失高達6億2500萬美元，尤其該地區海岸的保護性濕地在過去已經流失60～90％，這樣的結果實在令人驚訝。
這些碩果僅存的濕地在淹水地區平均降低了11％的洪水災害，同時具有一般的洪水緩衝能力。在一項當地研究中，發現有沼澤做為緩衝的房產，每年遭受的洪水損失比沒有沼澤緩衝的房產少16％。貝克指出：「這樣的幅度足以讓屋主減少預期支付的保費。」
本文獲《科學人雜誌》、《科學人粉絲團》授權刊登，原文刊載於此
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
