
# Huawei apresenta programa de incentivo para developers no Web Summit

Published at: **2019-11-07T18:31:31+00:00**

Author: ****

Original: [PCGuia](https://www.pcguia.pt/2019/11/huawei-programa-developers-web-summit/)

Na 3ª edição do Web Summit, em Lisboa, a Huawei apresentou o Shining Star, um programa de Incentivo aos developers que inclui uma bolsa de investimento no valor de mil milhões de dólares para “apoiar e criar um ecossistema móvel mais inteligente e inovador”.
Neste programa, os developers poderão contar com o apoio da Huawei ao longo de todo o ciclo de vida das suas aplicações, desde a fase de desenvolvimento, a marketing e, consequente, crescimento do negócio.
A Huawei anunciou ainda melhorias no Mobile Services Core & Capabilities, uma solução para desenvolvimento de aplicações, o novo recurso “Quick App” da loja de aplicações AppGallery e o lançamento global da Huawei Ability Gallery, Huawei Video, Huawei Music, entre outros.
Com o recurso ao “Quick App” na AppGallery, a Huawei fornece aos seus consumidores acesso directo às aplicações, sem que exista a necessidade de instalar a aplicação primeiro. Para os developers, o “Quick App” poupa duas etapas no caminho para a conversão, facilitando o acesso dos consumidores aos seus serviços.
Com a Ability Gallery, a Huawei coloca o smartphone no centro do seu ecossistema pessoal. A Ability Gallery conecta um smartphone a 8 dispositivos, incluindo computadores, tablets, telemática e auriculares, que permitem ao utilizador uma infinidade de serviços e experiências. Até ao final de 2019, a Ability Gallery suportará mais duas secções no Huawei Assistant, incluindo informações sobre acções em tempo real e dados desportivos.
Até Janeiro de 2020, o Huawei Video será lançado em mais de 20 países. Já o Huawei Music encontra-se de momento disponível em 115 países.
