
# По новой системе: как томичи будут платить налог на имущество с 2021г

Published at: **2019-11-05T16:04:00+00:00**

Author: **Масляева Мария Сергеевна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/po-novoj-sisteme-kak-tomichi-budut-oplachivatj-nalog-na-zhilje-s-2021g/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск, Мария Масляева. Жители Томска в 2021 году будут оплачивать налог на имущество физлиц (НИФЛ) исходя из кадастровой стоимости объектов. Какими будут новые ставки НИФЛ, а также о том, кому полагаются льготы, – в материале РИА Томск.
Ранее сообщалось, что НИФЛ в Томской области с 1 января 2020 года будет начисляться исходя из кадастровой стоимости объектов недвижимости, которую специалисты обладминистрации определят в 2019 году (сейчас налог начисляется исходя из инвентаризационной стоимости). "Томский областной центр инвентаризации и кадастра" завершит работы по оценке объектов капитального строительства к 26 ноября 2019 года.
Как сообщил РИА Томск заместитель председателя комитета по бюджету, экономике и собственности гордумы Владимир Самокиш, во вторник, 5 ноября, на очередном собрании депутаты установили ставки налога на НИФЛ (за коммерческую и некоммерческую недвижимость) по "кадастру".
По его словам, для жилья, кадастровая стоимость которого превышает 500 тысяч рублей, согласно решению гордумы, ставка НИФЛ составит 0,3%, для остального жилья – 0,2%.
Для гаражей и машино-мест с кадастровой стоимостью до 500 тысяч рублей депутаты установили ставку в размере 0,1%, а вот для гаражей и машино-мест, кадастровая стоимость которых превышает 500 тысяч рублей – 0,3%. Если же кадастровая стоимость этих объектов более 300 миллионов рублей, их собственники будут платить НИФЛ по ставке в 2%.
Самокиш уточнил, что такие процентные ставки предложены на основании предварительного анализа налоговой базы и объемов начисления налога на имущество физлиц на 2020 год, который проводили специалисты мэрии.
Законодательством предусмотрены льготы для отдельных категорий граждан, отметил собеседник агентства. Так, малоимущие граждане вовсе освобождаются от уплаты данного налога, если их жилая недвижимость не превышает кадастровой стоимости в 1 миллион рублей, на другие объекты, стоимостью выше 1 миллиона рублей, будет действовать ставка в 0,1%.
"Сейчас НИФЛ не платят собственники жилья, которое было сдано в эксплуатацию после 1 января 2013 года. Поэтому для них предусмотрен переходный период, то есть в 2021 году они заплатят налог с понижающим коэффициентом в 0,2% от общей суммы начислений, в 2022-м – 0,4%, в 2023-м – 0,6%. В 2024 году они будут платить уже полную стоимость", – уточнил депутат гордумы.
Если сумма НИФЛ по кадастровой стоимости превышает сумму, рассчитанную по инвентаризационной, то для таких квартир в 2021 году к прежней сумме налога добавится 20% от суммы прироста платежа, в 2022 году – 40%, в 2023 году – 60%, следует из пояснительной записки.
Как сообщалось ранее, налогом по новой системе начисления не будут облагаться площадь 20 квадратных метров для квартиры, 50 квадратных метров для жилого дома и 10 "квадратов" для жилой комнаты. Рост налоговой нагрузки не может превышать 20% от суммы налога за предыдущий год. Ставка налога для недостроенных домов, квартир, гаражей и машино-мест не превысит 0,3%.
Проект промежуточного отчета об определении кадастровой стоимости объектов капстроительства, помещений, машино-мест и иных видов объектов недвижимости (за исключением земельных участков) на территории Томской области размещен на сайтах Росреестра в разделе "Кадастровая оценка" и Томского областного центра инвентаризации и кадастра в разделе "Отчеты".
