
# Policie ukončila cvičení na hranicích se Slovenskem

Published at: **2019-11-05T15:51:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/policie-ukoncila-cviceni-na-hranicich-se-slovenskem/1817530?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Policie a další složky dopoledne ukončily cvičení, kterým prověřily připravenost Česka na znovuzavedení kontrol státních hranic. V tiskové zprávě o tom informovala mluvčí policejního prezidia Hana Rubášová. Cvičení se konalo na 49 kilometrů dlouhém úseku hranice se Slovenskem v Moravskoslezském kraji, účastnilo se ho téměř 300 policistů, vojáků, celníků, hasičů a příslušníků vězeňské služby. Zahájeno bylo včera ráno.
Účastníci cvičení odbavili při sedmi modelových situacích 150 figurantů představujících nelegální migranty. "Všichni prošli kompletním registračním procesem v mobilním hotspotu v Mostech u Jablunkova, poslední z nelegálních migrantů byl zaregistrován za deset hodin od zahájení činnosti hotspotu," uvedla Rubášová.
Cvičení policie považuje za úspěšné. "Po prvotním vyhodnocení je zřejmé, že pokud by v budoucnu nastala takováto hrozba, jsme připraveni plnit stanovené úkoly a spolupracovat s ostatními složkami, které jsou uvedené v operačním plánu," doplnila Rubášová.
Ozbrojené složky nacvičují možné zavedení hraničních kontrol pravidelně. Naposledy to bylo letos v květnu na hranicích s Německem. Kontrolovaly 12 hraničních přechodů v Plzeňském kraji, včetně Rozvadova. Účastnilo se zhruba 1200 policistů, vojáků, celníků, příslušníků vězeňské služby, lékařů a zdravotníků.
Policie loni odhalila 4992 cizinců, kteří v Česku pobývali nelegálně. Je to o 254 více než v roce 2017 a o 269 méně než v roce 2016. V roce 2015, kdy vyvrcholila migrační krize a většina uprchlíků přes Česko procházela do jiných zemí se počet odhalených migrantů vyšplhal na 8500.
