
# Труханова судят в Киеве за сокрытие имущества: он уверяет, что невиновен

Published at: **2019-11-06T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/truhanova_sudyat_v_kieve_731.html)


        6 ноября в Высшем антикоррупционном суде Украины состоялось первое заседание, на котором по существу начали рассматривать обвинения в адрес мэра Одессы Геннадия Труханова в нарушениях при электронном декларировании имущества.
      
В частности, свою позицию озвучили представители гособвинения. По их мнению, в электронных декларациях за 2015 и 2016 годы Труханов не указал имущества на, соответственно, 33 и 18 миллионов гривен. Речь идёт об автомобилях и недвижимости, принадлежащих его супруге Татьяне Колтуновой, с которой Труханов развёлся в 2015-м году. Следствие считает, что развод был лишь формальным, и на деле Геннадий Труханов и Татьяна Колтунова продолжали жить вместе. В частности, детективы НАБУ в 2018 году проводили обыски в квартире Колтуновой, где обнаружили личные вещи Одесского мэра: одежду, документы, носители информации, банковские карты и тому подобное. На этом основании обвинение делает вывод, что Труханов должен был указать в электронной декларации имущество Колтуновой, даже если они уже и не состояли в законном браке.После ознакомления с формулировкой обвинения, Труханов отказался признавать свою вину. Он заявил, что процесс является попыткой политического давления на него, причём сопровождающейся вмешательством в его личную жизнь. Он подтвердил, что периодически навещает свою бывшую супругу, с которой знаком со школы и с которой у них общая дочь - Алиса Труханова. И именно этим, дескать, и объясняется наличие в квартире Колтуновой его личных вещей.Выслушав обвинение и реакцию обвиняемого на него, председательствующий судья Виктор Ногачевский заявил, что суд переходит к этапу изучения доказательств. Приступят к этому на следующем заседании 22 ноября.
