
# Молодые гиревики из Омской области отличились на соревнованиях

Published at: **2019-11-06T10:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159614/)


        В СКК имени Виктора Блинова прошло первенство Омской области по гиревому спорту.
      
Участниками соревнований стали 128 спортсменов 2001 года рождения и младше. Свои команды на турнир выставили 6 городских спортивных клубов, а также 17 районов Омской области.
Выявляли сильнейших в 2-х видах упражнений. Победителями в толчке длинным циклом в своих весовых категориях стали Адильжан Ахаев, Иран Жапаров, Аслан Жумадилов (все — Русско-Полянский район), Даниил Метус (ОблДЮСШ), Кирилл Лысенко (ОРМК), Александр Чендылов (ОмАВИАТ), Никита Харченко, Иван Харченко (оба — Колосовский район), Александр Андронов (Омский район) и Владимир Урбах (ОмКПТ).
В двоеборье золотые медали завоевали Дмитрий Лукин (Одесский район), Ильдар Нурахметов (Русско-Полянский район), Максим Цимерман, Никита Харченко, Иван Харченко (все — Колосовский район), Даниил Метус (ОблДЮСШ), Кирилл Лысенко (ОРМК), Артем Шнякин («Машина времени»), Александр Андронов (Омский район) и Илья Кукшин (Шербакульский район).
Лучшие результаты в своем весе у девушек в толчке длинным циклом показали горьковчанка Софья Кондрашенко и Вероника Ельчанинова, представлявшая Таврический район.
В рывке у представительниц прекрасной половины участников победили Екатерина Бахарева (ОблДЮСШ), Ольга Зубенко (ОмГАУ), Дарья Ачимова (Муромцевский район) и Вероника Ельчанинова (Таврический район).
В командном зачете среди сельских спортсменов победу одержали гиревики из Колосовского района, набравшие 133 очка. Вторыми стали русскополянцы, уступившие лидерам всего 1 очко. Третьими — спортсмены Омского района (121 очко).
У городских команд лидировали студенты Колледжа профессиональных технологий — 140 очков.
«Серебро» досталось коллективу ОблДЮСШ, набравшему 126 очков, а замкнули тройку спортсмены из Омского регионального многопрофильного колледжа (119 очков).
