
# 37ος Μαραθώνιος Αθήνας: Κυκλοφοριακές ρυθμίσεις - Ποιοι δρόμοι θα κλείσουν

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/ellada/story/196616/37os-marathonios-athinas-kykloforiakes-rythmiseis-poioi-dromoi-tha-kleisoyn)

Newsroom, CNN Greece 19:47 , 07 November 2019
Ειδικότερα, σύμφωνα πάντα με την Αστυνομία, στο κέντρο της Αθήνας θα τεχούν σε ισχύ τα εξής μέτρα:
Το Σάββατο 9 Νοεμβρίου κατά τις ώρες 17.00-19.00, θα διεξαχθεί Αγώνας Δρόμου 10 χλμ. από Λ. Βασ. Σοφίας (Σύνταγμα) προς Παναθηναϊκό Στάδιο, κατά μήκος της διαδρομής:
Λ. Βασ. Αμαλίας - Ελ. Βενιζέλου (Πανεπιστημίου) - Χαρ. Τρικούπη - Ακαδημίας - Λ. Βασ. Σοφίας - Φειδιππίδου - Λ. Μεσογείων - αναστροφή Λ. Μεσογείων (πρώην Σχολές Αξ/κών ΕΛ.ΑΣ.) - Λ. Μεσογείων - Μιχαλακοπούλου - Φειδιππίδου - Λ. Μεσογείων - Λ. Βασ. Σοφίας - Ηρ. Αττικού - Παναθηναϊκό Στάδιο.
Την Κυριακή 10 Νοεμβρίου θα διεξαχθεί ο 37ος Αυθεντικός Μαραθώνιος Αθηνών τις ώρες 09.00-17.45, κατά μήκος της διαδρομής:
Λ. Μαραθώνος - Αγ. Παρασκευής (πρώην Μαραθωνομάχων) - Τύμβος Μαραθώνα - Αγ. Παρασκευής (πρώην Μαραθωνομάχων) - Λ. Μαραθώνος - Λ. Μεσογείων - Μιχαλακοπούλου - Φειδιππίδου - Λ. Βασ. Σοφίας - Ηρώδου Αττικού - Παναθηναϊκό Στάδιο.
Παράλληλα, την ίδια ημέρα (10.11.2019) και κατά τις ώρες:
 Ακόμη, επί της Μαραθώνιας Διαδρομής, με μέριμνα των τοπικών Δήμων θα διεξαχθούν αγώνες μικρών παιδιών.
Λόγω των αγώνων αυτών το Σάββατο 9 Νοεμβρίου και την Κυριακή 10 Νοεμβρίου θα πραγματοποιηθούν οι εξής προσωρινές  κυκλοφοριακές ρυθμίσεις κατά μήκος της Μαραθώνιας διαδρομής, περιοχής των Δήμων Μαραθώνα, Ραφήνας-Πικερμίου, Παλλήνης, Παιανίας, Αγίας Παρασκευής, Χολαργού - Λ. Βασ. Σοφίας - Ηρ. Αττικού - Παναθηναϊκό Στάδιο.
Παπάγου, Χαλανδρίου, Φιλοθέης-Ψυχικού και Αθηναίων, ως εξής:
Κατά τη διάρκεια των ανωτέρω κυκλοφοριακών ρυθμίσεων, η κίνηση των λεωφορείων και των Ι.Χ μεταφοράς των αθλητών, θα πραγματοποιείται μέσω των κάτωθι οδικών τμημάτων:

        Λεωφορεία:
      
Λ. Μαραθώνος - είσοδος στην αριστερή λωρίδα κυκλοφορίας του ρεύματος προς Αθήνα της Λ. Μαραθώνος - δεξιά Λ. Κάτω Σουλίου στο ρεύμα κυκλοφορίας προς Λ. Μαραθώνος - ΑΠΟΒΙΒΑΣΗ - συνέχεια Λ. Κάτω Σουλίου (στο ρεύμα κυκλοφορίας προς Λ. Μαραθώνος) - δεξιά Αγ. Μαρίνας - δεξιά Αρχίας - αριστερά Αγ. Παρασκευής (αντίθετη κίνηση) - αριστερά Αγ. Παντελεήμονα - δεξιά Φειδιππίδου - αριστερά Λ. Μαραθώνος.

        Ι.Χ:
      
Λ. Μαραθώνος - κίνηση στο ρεύμα κυκλοφορίας προς Μαραθώνα - δεξιά Λ. Κάτω Σουλίου - δεξιά είσοδος στον χώρο στάθμευσης οχημάτων (parking) - ΑΠΟΒΙΒΑΣΗ - δεξιά Αγ. Μαρίνας - δεξιά Αρχίας - αριστερά Αγ. Παρασκευής (αντίθετη κίνηση) - αριστερά Αγ. Παντελεήμονα - δεξιά Φειδιππίδου - αριστερά Λ. Μαραθώνος.

        Διακοπή της κυκλοφορίας από τις 06.00 του Σαββάτου 9 Νοεμβρίου έως τις 20.30 της Κυριακής 10 Νοεμβρίου:
      

        Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων από 14.00΄ έως 20.00΄ ώρα του Σαββάτου 09 Νοεμβρίου και από 07.00΄ έως 17.30΄ ώρα της Κυριακής 10 Νοεμβρίου:
      

        Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων από 14.00΄ έως 20.00΄ ώρα του Σαββάτου 09 Νοεμβρίου και από 05.00΄ έως 13.30΄ ώρα της Κυριακής 10 Νοεμβρίου:
      
Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων επί της Λ. Βασ. Γεωργίου Α΄, σε όλο το μήκος της, από 14.00΄ έως 20.00΄ ώρα του Σαββάτου 9 Νοεμβρίου και από 04.00΄ έως 13.00΄ ώρα της Κυριακής 10 Νοεμβρίου.
Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων επί της οδού Αρχιμήδους, στο τμήμα της μεταξύ των οδών Π. Πλαστήρα έως Μουσούρου, από 14.00΄ έως 20.00΄ ώρα του Σαββάτου 9 Νοεμβρίου και από 05.00΄ έως 13.30΄ ώρα της Κυριακής 10 Νοεμβρίου.
 

        Απαγόρευση της στάσης και στάθμευσης των οχημάτων από 09.00΄ ώρα του Σαββάτου 09 Νοεμβρίου έως 17.30΄ της Κυριακής 10 Νοεμβρίου:
      
Κατά τις ώρες, που τα τμήματα αυτής θα είναι αποκλεισμένα από την κυκλοφορία των οχημάτων εκτός των παρακάτω ελεγχόμενων κόμβων κάθετης διέλευσης:
Λόγω των περιορισμών στην κυκλοφορία οι οδηγοί μπορούν να ακολουθούν τα παρακάτω ενδεικτικά εναλλακτικά δρομολόγια :

        Από Λιμάνι Ραφήνας προς Αθήνα, μέσω Αρτέμιδος (Λούτσας):
      
Λιμάνι Ραφήνας - αριστερά Χρ. Σμύρνης - δεξιά Λ. Καραμανλή - Λ. Σπάτων - δεξιά περιφερειακός Δημάρχου Χρ. Μπέκα - δεξιά Λ. Σπάτων - αριστερά Θεοτοκοπούλου (Ολυμπιονικών) και στη συνέχεια:

        Προς Χαλάνδρι, Βριλήσσια κ.λπ.:
      
Κόμβο Λεονταρίου - δεξιά Λ. Λαυρίου - κάθετη διέλευση Σταυρού - Κλεισθένους κ.λπ.

        Προς Αγ. Παρασκευή, Χολαργό, Παπάγου, Ηλιούπολη κ.λ.π:
      
Δεξιά Λ. Λαυρίου - αριστερά Τρικάλων (πριν Κόμβο Σταυρού) - δεξιά Γραβιάς - δεξιά Αγ. Ιωάννου - αριστερά Τασσοπούλου κ.λ.π.

        Προς Νότια Προάστια:
      
Κόμβο Λεονταρίου - αριστερά Λ. Λαυρίου - δεξιά Λ. Κορωπίου / Βάρης

        Από Μαραθώνα προς Βόρεια Προάστια - Λιμάνι Πειραιά και Παναθηναϊκό Στάδιο:
      
Μέσω οδού Δημοκρατίας - αριστερά Λ. Λίμνης Μαραθώνος - δεξιά Χελμού - αριστερά Κρυονερίου - αριστερά Ν.Ε.Ο.Α.Λ.- συνέχεια Λ. Κηφισού κ.λ.π.

        Από Νέα Μάκρη προς Βόρεια Προάστια:
      
Μέσω Λ. Διονύσου - Αγίου Πέτρου.
Σημειώνεται, τέλος, ότι πεζοί και ποδηλάτες δεν επιτρέπεται να διασχίζουν ή να κινούνται στο οδόστρωμα κατά μήκος της Μαραθώνιας διαδρομής, τις ώρες που διεξάγεται ο αγώνας.

        Διαβάστε επίσης
      
