
# Помощник Зеленского и иностранные послы проверили районы Петровского и Золотого на Донбассе

Published at: **2019-11-07T16:55:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/pomoshhnik-zelenskogo-i-inostrannye-posly-proverili-rajony-petrovskogo-i-zolotogo-na-donbasse/)

Помощник Президента Украины Андрей Ермак, представители украинского правительства и послы иностранных государств посетили украинские позиции в районе населенного пункта Богдановка (Петровское) Донецкой области, где должен состояться очередной этап разведения сил и средств. Об этом говорится на сайте главы государства.
В частности, в состав миссии, побывавшей на линии разграничения, вошли: временный поверенный в делах США в Украине Уильям Тейлор, чрезвычайный и полномочный посол Германии в Украине Анка Фельдгузен, чрезвычайный и полномочный посол Франции в Украине Этьен де Понсен, чрезвычайный и полномочный посол Великобритании в Украине Мелинда Симмонс.
С украинской стороны на Донбасс прибыли глава МВД Арсен Аваков, министр инфраструктуры Владислав Криклий, начальник Генштаба Руслан Хомчак, глава Луганской ОГА Сергей Гайдай, заместитель генпрокурора Украины Гюндуз Мамедов и министр по делам ветеранов, временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Оксана Коляда.
По словам Ермака, Украина четко придерживается договоренностей в вопросе разведения войск, при этом ожидает аналогичных шагов от второй стороны конфликта. Помощник украинского лидера также напомнил, что разведение войск в трех районах является ключевым условием для проведения встречи в Нормандском формате.
В рамках визита делегация также посетила район Золотого-4 Луганской области, где разведение сил уже состоялось. Глава Луганской ОГА отчитался, что на сегодняшний день инфраструктура с украинской стороны на контрольном пункте въезда/выезда «Золотое» полностью готова. Он также отметил решение президента Владимира Зеленского, согласно которому на обновление инфраструктуры будет выделено миллиард гривен.
Ранее сообщалось, что во время своего визита на передовую министр внутренних дел Арсен Аваков анонсировал разведение войск в Богдановке Донецкой области.
