
# Apple aumenta equipe médica da empresa

Published at: **2019-11-01T18:34:00+00:00**

Author: **Fabrício Filho**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/apple-aumenta-equipe-medica-da-empresa/92427)

A Apple anunciou a contratação de David Tsay, professor de cardiologia no Columbia University Medical Center e diretor de transformação associado. Ele é o segundo cardiologista a ingressar na empresa, que contratou anteriormente Alexis Beatty, ex-professor da Universidade de Washington. 
A saúde do coração se tornou uma área de foco da empresa, que procura melhorar seu hardware e sua pesquisa médica. A contratação de cardiologistas mostra o interesse da Apple em desenvolver ainda mais seus smartwatches que, entre outras funções, monitora a frequência cardíaca de seus usuários e podem ajudar a descobrir possíveis anormalidades no ritmo cardíaco. 
A contratação de especialistas médicos também é importante, pois a empresa enfrenta ceticismo da comunidade médica sobre se seus recursos de saúde, como o eletrocardiograma, farão mais mal do que bem. A inclusão de mais médicos em suas fileiras sugere que a empresa está pensando seriamente em como se comunicar e formar alianças no setor médico.
"As doenças cardiovasculares têm sido um problema enorme e difícil de resolver", afirmou Jeffrey Wessler, cardiologista de Nova York e fundador das clínicas de saúde especializadas em coração Heartbeat. "Mas, finalmente, temos a atualização do nível cardíaco graças a um conjunto novo de soluções”. 
Doenças cardíacas têm sido a principal causa de morte de homens e mulheres nos Estados Unidos e, por isso, Wessler se refere à tecnologia do Apple Watch como o "santo graal da gestão de doenças". “Não pode haver objetivo maior para a tecnologia”, disse o médico, referindo-se ao uso da tecnologia.
O recém-contratado pela empresa, David Tsay, trabalhará em estreita colaboração com os outros médicos da Apple. Além de cardiologistas, a gigante da tecnologia possui um obstetra, um endocrinologista pediátrico, que trata crianças com diabetes, e dezenas de outros médicos em sua equipe. 
A saúde do coração não é um foco exclusivo da Apple. O setor vem crescendo entre as grandes empresas de tecnologia, que estão destinando parte da sua verba na contratação de especialistas. A unidade médica de saúde da Verily escolheu recentemente a cardiologista Jessica Mega como médica chefe. Além dela, a Amazon contratou o Dr. Maulik Majmudar, também cardiologista, como especialista médico residente da empresa na área da saúde. 
Via: CNBC
