
# Скалецька розповіла про стосунки з Супрун

Published at: **2019-11-02T10:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/politics/skalecka-pro-suprun-maye-pravo-govoriti-shcho-dumaye-novini-ukrajini-50051259.html)

Про це вона розповіла в інтерв'ю ВВС Україна.
На відповідне запитання Скалецька відповіла негативно.
Міністр також прокоментувала критику Супрун на свою адресу.
«Відносини такі, які були і до цього. Вона має право говорити те, що думає», - підкреслила вона.
Читайте також:&nbspМіністр Скалецька — контрольована людина. Головне з нового інтерв'ю Супрун УП
Скалецька також відреагувала на позицію Супрун про внутрішній конфлікт зі співробітниками МОЗ.
«Чиновників у МОЗ 260. На позицію 260 осіб вона не стала точно, тому що не було консолідованої позиції 260 осіб. Були емоції невеликої групи людей», - пояснила вона.
Читайте також:&nbspРеформи Супрун під загрозою? Усі подробиці скандалу в МОЗ: нове керівництво звинуватили в порушеннях і тиску
Міністр додала, що робота в Міністерстві охорони здоров'я налагоджується.
«Директорати представляють свою роботу. Ставимо завдання, завдання виконуються по-різному - іноді успішно, іноді менше. Налагоджуємо роботу», - резюмувала вона.
29 серпня в.о. міністра охорони здоров'я Уляна Супрун написала заяву про звільнення на ім'я нового прем'єр-міністра Олексія Гончарука.
Її на посту глави МОЗ замінила Зоряна Скалецька.
На першій прес-конференції на новій посаді вона заявила про продовження медреформи. Скалецька також зазначила, що запуск другого етапу буде пізніше запланованого раніше, в квітні 2020 року.
