
# Gobierno vende futuro de Brasil, denuncia expresidenta Rousseff

Published at: **2019-11-06T05:29:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100460-gobierno-vende-futuro-de-brasil-denuncia-expresidenta-rousseff)


        Dilma Rouseff denunció que el Gobierno de Brasil vende el futuro del país con la subasta programada para hoy de varios bloques petrolíferos.
      
La expresidenta Dilma Rouseff denunció que el Gobierno de Brasil vende el futuro del país con la subasta programada para hoy de varios bloques petrolíferos, la cual será además un daño sin precedentes a la soberanía nacional.
Este miércoles 'se cometerá un crimen contra Brasil. Uno más, sin duda uno de los más graves, contra un país que, al chocar con los abusos cometidos por el presidente de extrema derecha (Jair Bolsonaro), puede tener dificultades para darse cuenta que el ministro de Economía (Paulo Guedes) impone, sin ceremonia alguna, la más brutal y destructiva agenda neoliberal', denuncia Rousseff en el sitio dilma.com.br.
Advierte que la ronda de la subasta de los excedentes de la onerosa transferencia del presal (reservas de petróleo) 'representará un ataque muy grave y un daño sin precedentes a nuestra soberanía'.
Recalca que será una pérdida irreparable 'entregar nuestras riquezas naturales a los extranjeros y privar a los brasileños de los recursos que les pertenecen. Un verdadero crimen de daño a la patria, que solo la movilización nacional puede evitar'.
La exmandataria (2011-2016) cita que la Asociación de Ingenieros de la estatal Petrobras hizo un estudio exhaustivo sobre la subasta y 'muestra que Brasil sufrirá pérdidas sin precedentes, que se evitarían si, en lugar de ceder la exploración de los pozos de presal a las compañías petroleras internacionales, el Gobierno ejerciera el derecho legal de contratar directamente a Petrobras para esta obra'.
Alerta que las petroleras estarán autorizadas a realizar una serie de rebajas e intercambiar deudas por crudo producido en el futuro, lo cual reducirá los recursos de las regalías y del fondo social.
Refiere que una nota técnica preparada por los exdirectores de Petrobras Guilherme Estrella e Ildo Sauer afirma que la Unión cometerá graves errores estratégicos.
Primeramente, renunciará a su capacidad de influir en los precios internacionales del petróleo, controlando el ritmo de la producción, impedirá que Brasil aumente su influencia geopolítica en el mundo, y también descuidará exigir el uso de contenido local en la producción de equipos.
Para Rousseff, 'el gobierno actual está entregando nuestra mayor riqueza y nuestro futuro como nación. Y reduce a polvo la ley creada por (expresidente Luiz Inácio) Lula (da Silva) que garantiza a Petrobras una preferencia en la exploración de excedentes petroleros'.
