
# Рост продуктивности на 40%: Microsoft перевела офис на 4-дневную рабочую неделю

Published at: **2019-11-04T13:36:31+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/svit/20191104-zrostannya-produktyvnosti-na-40-microsoft-perevela-ofis-na-4-dennyj-robochyj-tyzhden/)

Руководство компании Microsoft приняло решение перевести свой офис в Японии на четырехдневную рабочую неделю.
Японский филиал Microsoft подвел итоги эксперимента по переводу работников на четырехдневную рабочую неделю. Руководство осталось довольным и намерено его повторить.
Эксперимент проходил в августе в рамках программы Work Life Choice Challenge 2019 Summer. В течение месяца 2 300 сотрудников работали с понедельника по четверг. Компания не уменьшала им зарплату и не отбирала дни из отпуска.
Читайте: 4-дневная рабочая неделя: эксперты в Давосе предложили миру эксперимент

        Итоги эксперимента:
      
– Продуктивность увеличилась на 39,99% по сравнению с августом 2018 года.
– Компания пересмотрела подход к рабочим встречам. Большинство из них перевели в онлайн-режим, а личные сократили до 30 минут.
– Работники на 25,4% стали реже брать отгулы.
– Потребление электроэнергии снизилось на 23%, расход бумаги — на 58%.
92,1% участникам эксперимента понравилась четырехдневная рабочая неделя. Некоторые рассказали, что им сложно было привыкнуть отдыхать в пятницу.
Напомним, в прошлом году фирма в Новой Зеландии Perpetual Guardian провела 6-недельный эксперимент — все 200 сотрудников начали работать 4 дня в неделю, но получать зарплату за 5.
