
# Este será el aguinaldo de los servidores públicos

Published at: **2019-11-07T13:04:00+00:00**

Author: **Por  El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/economia/Este-sera-el-aguinaldo-de-los-servidores-publicos-20191107-0166.html)

A pocas quincenas de fin de año y el tan esperado aguinaldo, es necesario estar enterado de lo que nos toca de acuerdo a la ley.
Es necesario aclarar que los trabajadores del sector privado tienen un aguinaldo distinto a la de los servidores públicos, por ello te explicamos cuánto debes de recibir.
Según el Diario Oficial de la Federación, los trabajadores del Estado tienen derecho a un mínimo de 40 días de salario sin deducciones.
La mitad de esta prestación puede ser cubierta entre el 13 de noviembre hasta el 15 de diciembre del año en curso.
La entrega del 50% restante será entregado antes del 15 de enero del 2020.
Además, personal del Servicio Exterior Mexicano, así como el personal militar activo, tendrán una gratificación al final de año.
Cabe precisar que esto último, solo lo reciben personal con contrato de honorarios en dependencias de la administración federal.
En esta gratificación se incluye a quienes reciben pensión militar, por retiro, pensión civil, pensión de gracia y deudos que tengan pensión del ISSSTE o con cargo al erario federal.
Quienes cubran percepciones por conceptos no previstos, y personas físicas contratadas bajo el régimen de honorarios especiales, no podrán recibir aguinaldo o gratificación de fin de año.
