
# ŠOKujúce VIDEO: MOSLIM so SEKERou ZABIL neVINNÚ ženu

Published at: **2019-11-03T10:21:36+00:00**

Author: **spracred**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88541)


        Aj skúsení policajti a hasiči neverili vlastným očiam a boli zdesení. Záchranári sú vystrašení. Celé Nemecko je v šoku z brutálneho činu. Tento krvavý zločin je obzvlášť krutý vo svojom priebehu a jeho brutalite.
      
Za zničeným autom, ktoré rozdrvilo múr domu, leží žena, ktorej lebka je rozbitá na kúsky. O ôsmej hodine ráno hľadá 34-ročný muž svoju ženu na ulici Weiersteinstraße, cca 300 metrov od železničnej stanice. Sedí vo svojom čiernom aute Audi. O 8:25 hod. Ju objaví na chodníku. Muž zrýchľuje a riadi svoje auto priamo k 31-ročnej žene. Auto zrazí obeť a odhodí o ďalších 30 metrov: Cez ulicu, potom cez parkovisko ku cechu okresných remeselníkov cez ťažkú kovovú bránu, a nakoniec s veľkou silou narazí do pamiatkovo chránenej budovy.
Čo sa stalo v Limburgu desí: Páchateľ vystúpi zo zničeného auta a veľmi pokojne vyberie – sekeru z kufra. Chytí sekeru oboma rukami a trafí do hlavy bezbrannéj obete päťkrát, plnou silou. Neuveriteľné scény, ktoré natočili očití svedkovia, je možné vidieť o pár minút neskôr na sociálnych sieťach. Pitva musí objasniť, či bola žena ešte pred útokom sekerou nažive.
Na mieste je rýchlo policajná hliadka. Dôstojníci si berú zbrane, muž je zatknutý bez odporu. Podľa novín FNP boli manželia, ktorých sa tento prípad týka, už nejaký čas rozídení.
On žil v bývalom spoločnom byte neďaleko mesta Mendig v Porýní-Falcku, asi 70 km od Limburgu. Obeť so svojimi dvoma deťmi v ženskom útulku v Limburgu.
Muž s tuniskými predkami sa narodil a vyrastal v Nemecku, tuniská žena bola učiteľkou. Úrad starostlivosti o deti a mládež v Limburgu zobral dve deti, dievča a chlapca vo veku dva a tri roky z materskej školy a vzal ich do pestúnskej starostlivosti.
