
# 1.150 Warga Kabupaten Kuningan Rawan Pangan

Published at: **2019-11-01T00:43:00+00:00**

Author: **Nuryaman**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/01/1150-warga-kabupaten-kuningan-rawan-pangan)

KUNINGAN, (PR).- Kepala Dinas Ketahanan Pangan dan Perikanan Kabupaten Kuningan Ukas Suharfaputra menyebutkan, hasil penelusuran sementara di Kabupaten Kuningan kini terdapat 1.150 orang warga tergolong rawan pangan. Dari jumlah tersebut, kebutuhan dasar pangan 176 orang di antaranya kini sudah bisa dipenuhi Dinas Ketahanan Pangan dan Perikanan Kabupaten Kuningan melalui program Jaring Pengaman Pangan.
Hal itu diungkapkan Ukas Suharfaputra, dalam acara Peringatan Hari Pangan Sedunia ke-39 tingkat Kabupaten Kuningan di Pndapa Paramarta, kompleks Stadion Mashud Wisnusaputra Kuningan, Kamis, 31 Oktober 2019. Dalam acara itu, Ukas menjelaskan 1.150 orang warga tersebut merupakan kelompok warga termiskin dan akses pangannya lemah.
“Kelompok termiskin itu, dia berada dalam pilihan bukan makan sekali atau dua kali, tetapi dia dia berada dalam pilihan apakah makan atau tidak,” katanya.
Kelompok itu, ujar Ukas lebih lanjut, proses pemulihan atau pemenuhan kebutuhan pangannya sudah tidak bisa lagi dengan pendekatan diberi pancing supaya bias mengkail ikan, tetapi harus langsung diberi bantuan pangan. Pasalnya sebagian besar di antara mereka secara fisik sudah tidak bisa berdaya dan hanya menganggantungkan kebutuhan pangan sehari-harimya dari bantuan seadanya dari orang lain.
Diminta keterangan lebih lanjut terkait hal itu, Ukas Suharfaputra di sela kegiatan itu kepada wartawan, menyebutkan melalui peta rencana penanganan  program Jaring Pengaman Pangan, semua warga Kuningan yang masuk kategori tersebut akan terus diusahakan mendapat bantuan serupa secara bertahap. “Harapan kami tahun 2023 semua warga tergolong kelompok masyarakat itu, kebutuhan dasar pangan sehari-harinya sudah bisa terpenuhi bantuan pemerintah,” ujarnya.***
