
# В Москве стартовал фестиваль День народного единства

Published at: **2019-11-02T07:25:22+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717053)


        В этом году он охватит 30 адресов по всему городу: в субботу, воскресенье и понедельник гостей ждут на девяти площадках «Московских сезонов», а 4 ноября к праздничной программе присоединится и 21 столичный парк.
      
Фестиваль «День народного единства» на общегородском уровне проводится вот уже в третий раз и в этом году он богат на премьеры: гостей ждет сразу  три новых спектакля, новые программы мастер-классов («Студия архитектора» на площади Революции и «Живопись по стеклу» на площади Славы). А участники торговой и гастрономической программ – они представляют 29 регионов нашей страны – удивят новыми блюдами и оригинальными сувенирами. 
Участие во всех событиях фестиваля – бесплатно!  

        Новинки культурной программы 
      
На фестивале «День народного единства» взрослые и дети смогут ближе познакомиться с культурой и традициями всех регионов нашей страны! Сделать это можно будет, к примеру, участвуя в тематических мастер-классах. Помимо полюбившихся по предыдущим фестивалям занятий – таких, как гончарное дело, столярное ремесло, уроки по приготовлению национальных блюд, -  в этом году посетителям предложат и новые творческие программы. 
Так, на площади Революции впервые откроется «Студия архитектора».  Здесь дети узнают о городском планировании, о разных архитектурных стилях, и о главных достопримечательностях крупных российских городов (Москвы, Санкт-Петербурга, Нижнего Новгорода, Волгограда, Сочи и Владивостока). А затем – придумают и создадут макеты зданий, которые на их взгляд могли бы украсить города нашей страны. Занятия в студии будут проходить 2, 3 и 4 ноября, с 13.00 до 18.45. Начало нового мастер-класса – в начале каждого часа! 
Еще один премьерный мастер-класс – «Живопись по стеклу» - будет идти в «Ремесленной мастерской» на площади Славы. На этом занятии мастера помогут всем желающим научиться искусно расписывать стеклянные поверхности и создавать на них настоящие картины. Рисуем панораму острова Русский: 2 ноября в 13:00 и 16:00, 3 ноября в 14:00 и 17:00 и 4 ноября в 15:00 и 18:00. 
В театральной программе праздника - сразу три новинки! 
На Манежной площади не пропустите созданный специально для фестиваля спектакль-«путешествие» режиссера Сергея Котюха. По сюжету, три главных героя (купец и его сыновья Иван и Ярослав) и, конечно же, все желающие гости, отправляются искать главные российские диковинки! «Обойти всю страну» удастся всего за 45 минут! А по пути будем танцевать, петь народные песни, играть в старинные игры и слушать увлекательные истории! Постановку покажут 12 раз – 2, 3 и 4 ноября в 12:00. 14:00, 16:00 и 18:00. 
Премьеру для фестиваля подготовил и театр «Процесс».  Проект «Сказки народов России» представляет собой два спектакля: первый посвящен любимым сказочным историям народов европейской части нашей страны, второй – сказкам азиатской части России.  
Посмотреть оба спектакля подряд можно будет 2 ноября на сцене площадки на бульваре Дмитрия Донского (начало первой постановки – в 16.00, второй – в 17.00) и 4 ноября на Профсоюзной улице (в это же время). Отдельно первый спектакль покажут 3 ноября, в 15.00, на Ореховом бульваре. А второй – в этот же день и час на Матвеевской улице.  
Еще одна театральная новинка этого фестиваля – интерактивный спектакль «Терская История»  Московского историко-этнографического театра. Не пропустите яркое зрелище 4 ноября в 15:00 на площади Революции. Этот спектакль расскажет о жизни, обычаях, буднях и праздниках и, конечно же, воинских подвигах казаков, живших с XVI века на Северном Кавказе. Зрители послушают игру на старинных музыкальных инструментах, казачьи песни и романсы, увидят национальные танцы и познакомятся с вековыми традициями радушия и гостеприимства. 

        Новинки торговой и гастрономической программ 
      
Много приятных сюрпризов ждет гостей и на прилавках торговых шале! 
В этом году в фестивале «День народного единства» участвуют представители 29  российских регионов: Москвы, Московской, Ивановской, Кировской, Владимирской, Липецкой, Ленинградской, Курской, Брянской, Свердловской, Нижегородской, Оренбургской, Калужской, Тульской, Тверской, Ульяновской, Орловской, Ярославской, Пензенской, Костромской, Воронежской и Рязанской областей, Республик Карелия, Крым, Дагестан и Марий Эл, а также Красноярского края, Еврейской автономной области и Пермского края.  
Изначально на участие в фестивале поступило 174 заявки (116 -  от представителей сферы торговли, 58 – от представителей сферы общественного питания). Отбор прошли лучшие из лучших: 58 торговых предприятий и индивидуальных предпринимателей и 33 ресторана и кафе.   Именно они, наряду с традиционными блюдами и товарами, представят и новинки. 
Так, на Профсоюзной улице впервые откроется шале «Мастерской добрых игрушек» из Ленинградской области и здесь же можно будет найти удивительных кукол в национальных костюмах (их привезут из  Ивановской области). На площади Революции «дебютирует» ковровская глиняная игрушка, а также сувениры и музыкальные инструменты из глины, произведенные в Нижегородской области. На этой же площадке можно будет приобрести премьерный десерт фестиваля – запечённое крымское варенье. И здесь же, на радость сладкоежкам, откроется шале владимирского «Дома-музея пряника», в котором можно узнать историю этих угощений и выбрать наиболее понравившиеся!  
Среди новых предложений фестивального меню - карельские лепешки «сканцы»,  татарский пирог «балеш»,  орловские тыквенные лепешки с кедровыми орехами и хакасский чай (на площади Революции), холодный пирог с сахалинской рыбой малоглазый макрурус и блины с наиполезнейшим уссурийским медом (на Школьной улице), а также вафли с каймаком  - это кисломолочный продукт, по консистенции представляющий собой нечто среднее между сливками и сливочным маслом (на Матвеевской улице).  
