
# Делаем поединок с Ломаченко сейчас, я не буду ждать — Девин Хэйни

Published at: **2019-11-02T07:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129102-delaem-poedinok-s-lomachenko-seychas-ya-ne-budu-zhdat-devin-kheyni-.htm)

Новоиспечённый чемпион мира по версии WBC в лёгком весе (до 61,2 кг) американец Девин Хэйни (23-0, 15 КО) дал интервью новостному порталу EsNews, находясь на встрече со СМИ.
В беседе Девин ответил на вопрос о возможности организации поединка против «франчайзингового» чемпиона WBC и обладателя титулов по двум другим престижным версиям украинцем Василием Ломаченко (14-1, 10 КО), а также рассказал о своём ближайшем будущем.

        — По вашему мнению, как организовать бой с Василием Ломаченко? Он уже «франчайзинговый» чемпион, ему не нужно проводить обязательные защиты.
      
— Да, у него сейчас «франчайзинговый» титул и он вроде как собирается драться за все титулы, а потом собирается спуститься ниже. Я не вижу, как я могу подраться с ним, честно говоря.

        — Вы всегда говорите о наследии, о больших боях в расцвете сил, но вы на самом деле не одержимы Ломаченко…
      
— Да, люди перекручивают. Считают, что я беспокоюсь о Ломаченко. Честно говоря, я хотел титул. Сейчас я его получил и жду своего часа, чтобы защитить его против кого угодно. Если я не подерусь с Ломаченко в своей карьере, это не сломит меня. Мне 20 лет, я чемпион мира в боксе, это уже достижение. Если я не подерусь с Ломаченко — так тому и быть, но если я подерусь с ним — делаем это сейчас. Мы не будем ждать.

        
          Хэйни побьёт Ломаченко — топ-проспект Райан Гарсиа
        
      

        — Как вы собираетесь строить свою карьеру?
      
— 9 ноября я буду защищать свой титул. Я не буду драться против Петра Петрова. Он уже не мой оппонент. Я ожидаю анонса через день-два. Но этот парень будет из топ-15 рейтинга.

        — Каким вы видите 2020 год для себя?
      
— В 2020 году я точно хочу большого поединка. С Люком Кэмпбеллом, с кем угодно, кто согласится. Я собираюсь подняться в 63,5 кг. Мне не так просто даётся лимит лёгкого веса.
