
# Европа собирается отказаться от Visa и MasterCard

Published at: **2019-11-06T09:43:15+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/economy/675847.html)

Европейские банки разрабатывают новую платежную систему, которая должна заменить американские Visa и MasterCard. Об этом сообщил AFP источник в европейской банковской отрасли.
Официально кредитные учреждения Европы не подтверждают, что ведется разработка новой платежной системы под названием PEPSI (Pan-European Payment System Initiative). По словам собеседника издания, в работе участвуют не менее 20 банков, среди которых французские кредитные организации и Deutsche Bank.
Идея создания системы, которая будет управлять всеми видами дематериализованных платежей, возникла в 2017 году. Это было обусловлено политическими причинами, в частности, Европейский центральный банк (ЕЦБ) задался вопросом суверенитета платежей в Европе.
Ранее заместитель руководителя главного управления казначейства Минфина Франции Жером Ребул заявил, что за последние два года взгляд на вопрос о будущем электронных платежей и платежей по картам в Европе значительно изменился.
Стоит отметить, что это не первая инициатива, признанная уменьшить влияние США на банковский сектор. Так летом 2019 года Великобритания, Франция и Германия запустили механизм финансовых трансакций с Ираном INSTEX с целью оградить экономическое сотрудничество с Тегераном от американских санкций.

        Брюссель, Служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
