
# Gabigol e Arão quase saem no tapa, clima fica muito quente e motivo da briga é revelado

Published at: **2019-11-01T15:54:41+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577067/esportes/gabigol-e-arao-quase-saem-no-tapa-clima-fica-muito-quente-e-motivo-da-briga-e-revelado-01112019)

O Flamengo visitou o Goiás, no Serra Dourada, na noite desta quinta-feira (1º), e empatou por 2 a 2. O resultado não foi ruim, mas fez a diferença na vantagem do Mengão sobre o Palmeiras, que diminuiu. Agora, o Fla tem 68 pontos contra 60 do Verdão.
Após a partida, chamou a atenção a discussão áspera entre o volante William Arão e o centroavante Gabigol. A discussão aspera ocorreu ainda no gramado do Serra Dourada.
Publicidade
A confusão se formou no centro do gramado, e o treinador Jorge Jesus saiu do banco de reservas e se envolveu no tumulto. Longe de ter o estilo “paizão” característicos de alguns treinadores brasileiros, ele foi para cima de Arão, que discutiu também com o Mister e foi contido pelos colegas de elenco.
Na saída de campo, Gabigol falou sobre a confusão. “Empatamos, somos Flamengo, queremos sempre vencer. Normal. Briga vai acontecer sempre”, explicou o atacante.
Publicidade
Ao que tudo indica, são brigas normais após um empate inesperado. O Flamengo sofreu um gol no último minuto de jogo. A demonstração da insatisfação pode ser definida pelas palavras do zagueiro Pablo Marí: “Estava controlado. A esta altura do campeonato, não podíamos empatar hoje. Foram detalhes”, afirmou o zagueiro.
O Flamengo volta a campo no final de semana, contra o Corinthians, no Maracanã. Gabigol não vai jogar, porque recebeu o terceiro cartão amarelo contra o Goiás e foi suspenso automaticamente. O Mengão precisa da vitória para que a vantagem sob o Palmeiras não diminua ainda mais em caso de vitória da equipe de Mano Menezes.
