
# أشرف حكيمي يحرج لاعبي ريال مدريد

Published at: **2019-11-06T10:50:34+00:00**

Author: **editor15**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A3%D8%B4%D8%B1%D9%81-%D8%AD%D9%83%D9%8A%D9%85%D9%8A-%D9%8A%D8%AD%D8%B1%D8%AC-%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A8%D9%8A-%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D9%84-%D9%85%D8%AF%D8%B1%D9%8A%D8%AF/)

المواطن - مروة نبيل
تسبب نجم بوروسيا دورتموند الألماني، المغربي الدولي أشرف حكيمي في إحراج لاعبي ريال مدريد الإسباني، بعد تألقه اللافت في منافسات دوري أبطال أوروبا.
ويلعب أشرف حكيمي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي بوروسيا دورتموند الألماني منذ منافسات الموسم الماضي على سبيل الإعارة من ريال مدريد الإسباني، والتي ستنتهي نهاية الموسم.
ونجح حكيمي في تسجيل 4 أهداف خلال منافسات دوري أبطال أوروبا هذا الموسم، فيما سجل جميع لاعبي ريال مدريد الإسباني 3 أهداف فقط في النسخة الحالية من البطولة القارية.
وخطف أشرف حكيمي الأنظار خلال مباراة بوروسيا دورتموند ضد إنتر ميلان بالأمس، وساهم في تحويل تأخر فريقه بثنائية إلى فوز بثلاثية، بعدما أحرز هدفين في شباك الفريق الإيطالي.
ويحتل بوروسيا دورتموند المركز الثاني في المجموعة السادسة في دوري أبطال أوروبا برصيد 7 نقاط، وبفارق نقطة عن برشلونة المتصدر.
‎وسومأشرف حكيميبوروسيا دورتمونددوري أبطال أوروباريال مدريدهل قرأت هذا ؟  صلاح وحكيمي يُزينان التشكيلة المثالية بـ دوري أبطال أوروبا يوفنتوس يستهدف ضم حكيمي صلاح يتفوق على الثنائي العربي في السوبر الأوروبي إنجاز رابح ماجر يُداعب Mohamed salah
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
