
# Челябинское УФАС отстранило неопытного подрядчика от контракта по нацпроекту «Экология»

Published at: **2019-11-06T13:00:00+00:00**

Author: **Александра Сергеева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/74/nprojects/2359334)


        ЧЕЛЯБИНСК, 6 ноября, ФедералПресс. Министерство экологии Челябинской области исполнило предписание УФАС по закупке в рамках нацпроекта «Экология». Нарушения были выявлены в конкурсе на разработку проектной документации по восстановлению и экологической реабилитации реки Миасс в черте города.
      
С жалобой в антимонопольный орган обратилось ООО «ЕвроГеоПроект». В компании заявили, что один из участников закупки – ООО «НИЭП» не подтвердил опыт работы выполнения аналогичных работ за последние несколько лет. Эта информация подтвердилась после изучения региональным УФАС договоров компании.
Конкурсной комиссии было предписано отменить протоколы рассмотрение второй части заявок и подведение итогов конкурса, а министерству – не заключать контракт и продолжить искать подрядчика. Предписание было исполнено. За нарушение законодательства о контрактной системе члены конкурсной комиссии будут привлечены к административной ответственности.
Напомним, что закупка по разработке проектной документации по восстановлению и экологической реабилитации реки Миасс в черте города Челябинска была объявлена в конце августа этого года. Начальная сумма составляет 12,8 млн рублей. Министерство экологии Челябинской области ищет компанию, которая разработает проектную и сметную документацию, а также пройдет госэкспертизу и получит положительное заключение государственного органа.

        Фото: ФедералПресс /Елена Мицих
      
