
# Власти Иркутской области готовы взять кредит в 7 миллиардов на покрытие дефицита бюджета

Published at: **2019-11-07T07:36:00+00:00**

Author: **Давид Азизов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/38/economy/2359866)


        ИРКУТСК, 7 ноября, ФедералПресс. Министерство финансов Иркутской области объявило аукционы на предоставление кредитов для покрытия бюджетного дефицита. Торги пройдут 18 ноября.
      
7 аукционов для банковских организаций на предоставление кредитов объявило правительство Иркутской области. Цена каждого лота составляет 1 миллиард рублей. Таким образом, на покрытие бюджетного дефицита в 2020 году правительство Приангарья планирует взять под проценты 7 миллиардов рублей. По информации регионального министерства финансов торги пройдут 18 ноября, победителями станут банки, предложившие минимальную процентную ставку.
Между тем как сообщили в пресс-службе областного правительства, объявление аукционов вполне распространенная процедура при формировании региональных и муниципальных бюджетов. И это не означает обязательного привлечения заемных средств. Кредиты будут браться в случае крайней необходимости.
Как ранее сообщал «ФедералПресс», в середине 2019 года доходы бюджета Иркутской области превышали расходы на 14 миллиардов рублей. Однако в результате летних паводков весь профицит был направлен на ликвидацию их последствий. Всего же по оценкам экономистов на восстановление инфраструктуры потребуется порядка 40 миллиардов из областной и федеральной казны.
Фото: pxhere.com
