
# За полтора месяца полицейские сделали 1200 предписаний семейным дебоширам

Published at: **2019-11-06T14:38:21+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/za-poltora-mesyaca-policejskie-sdelali-1200-predpisanij-semejnym-deboshiram_n82966)

По словам Игоря Клименко, только в этом году в полицию обратились более 100 000 человек, которые страдали от домашнего насилия, из них 1400 - это дети. Поэтому, имея служебный транспорт, полицейские смогут еще более оперативно реагировать на такие сообщения и своевременно приходить на помощь.
Председатель Нацполиции отметил, что этот проект начал работать в сентябре 2019 года. 37 мобильных групп в течение полутора месяцев совершили 7000 выездов на сообщения о фактах домашнего насилия, составили 2000 административных протоколов, провели 3000 превентивных мероприятий и вынесли 1200 срочных запретительных предписаний. Поэтому в следующем году запланировано ввести в действие мобильные патрули во всех городах, которые имеют население более 50 000.

        «Их задача одна — прибывать по адресу вызовов туда, где происходит семейное насилие, работать с другими службами для того, чтобы ни один обидчик, ни один тиран не избежал наказания. Наша главная цель - чтобы каждый гражданин, страдающий от домашнего насилия, доверял полиции, доверял государству и знал, что действует закон», - подчеркнул глава Нацполиции.
      
Заместитель министра внутренних дел Екатерина Павличенко отметила, что основной задачей правоохранителей является создание безопасной среды, в котором каждый будет чувствовать себя защищенным от любых угроз.

        «Домашнее насилие - это явление, о котором обычно умалчивают, о котором стыдно говорить. И наша с вами основная задача - сделать это явление видимым. Создать среду с нулевой толерантностью, нулевой терпимостью к нему, обеспечить неотвратимость наказания и - самое главное - обеспечить такие механизмы реагирования, которые без страха позволят сообщать о нем. Сегодня мобильные группы по противодействию домашнему насилию уже показывают свою эффективность. Мы будем работать над тем, чтобы сделать их более действенными», - сказала Екатерина Павличенко.
      
Глава Нацполиции Игорь Клименко отметил, что работники мобильных групп прошли жесткий отбор и основательное обучение. Затем он выразил благодарность международным партнерам - представителям ОБСЕ, Фонда народонаселения ООН и Консультативной миссии Европейского Союза-за помощь в организации обучения полицейских и в материально-техническом обеспечении.
Посол, координатор проектов ОБСЕ в Украине, Генрик Вилладсен отметил, что в последние годы наметился сдвиг в понимании того, как сделать видимой проблему домашнего насилия:

        «Проблема гендернообусловленого насилия, в том числе домашнего насилия, имеет значительные последствия как для отдельного человека, так и долгосрочные последствия для общества в целом. Хочу подчеркнуть, что защита достоинства и прав на жизнь без насилия должна стоять на первом месте».
      
Заместитель представителя Фонда ООН в области народонаселения Павел Замостьян сказал, что инвестиции в дело предотвращения насилия - это инвестиции в жизнь и здоровье граждан:

        «Мы очень рады подставить плечо и работать вместе с международными организациями, с партнерами из Национальной полиции, МВД, чтобы наладить работу по разработке законодательства, затем по его внедрению и помощи в развитии групп реагирования. Убежден, что опыт Украины во внедрении таких групп реагирования будут изучать наши партнеры из Европы и других стран».
      
Старший советник по вопросам правовой реформы Консультативного миссии Европейского Союза (КМЕС) Вероника Кристкова сообщила, что в своей работе КМЕС и полиция делают акцент на построении эффективной системы противодействия и предотвращения насилия:

        «Мы уже провели ряд тренингов для полиции и подготовили тренеров. Считаем, что это сотрудничество является очень важным для предотвращения домашнего насилия. Благодаря работе мобильных групп жертвы насилия изменят свое отношение и будут больше доверять работникам полиции».
      
Кроме того, во время мероприятия руководители Министерства внутренних дел и Национальной полиции наградили лучших работников групп реагирования по фактам предотвращения домашнего насилия, которые с 2017 года работают в этом направлении.

        Валерия Малыхина
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
