
# Советник Трампа ведет переговоры о покупке Мотор Сич - СМИ

Published at: **2019-11-05T21:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/economics/news/579091/)

Частный подрядчик по вопросам безопасности и неофициальный советник президента США Дональда Трампа, Эрик Принс, ведет переговоры о покупке украинского производителя аэрокосмической техники "Мотор Сич". О том пишет издание Wall Street Journal со ссылкой на информированные источники, - сообщает УНН.
Так, по словам источника, администрация Трампа обсуждала возможность покупки с Принсем и по меньшей мере с еще одним потенциальным покупателем из частного сектора. В последние недели Принс обсудил компании с украинскими официальными лицами и посетил главный завод компании, как сообщают другие источники издания.
Принс, бывший военно-морской котик и миллиардер-основатель оборонного подрядчика, ранее известного как Blackwater, является исполнительным директором и заместителем председателя Frontier Services Group, частного подрядчика по обеспечению безопасности в Гонконге и Пекине. У него есть другие деловые интересы за пределами Китая, и он неоднократно посещал Украину, по меньшей мере девять раз с 2014 года, начала войны страны с Россией, пишет издание со ссылкой на отчеты украинской пограничной службы.
Сам Принс отказался от комментариев, но пресс-секретарь Frontier Services Group и Принса подтвердили, что он "хочет инвестировать в Украину", пишет издание.
Сообщается также, что во время своей последней поездки в Украину, 24-27 октября, Принс посетил завод "Мотор Сич". По словам представителя компании, он был "поражен высоким уровнем технологий".
Администрация Трампа также обсуждала покупку "Мотор Сич" с владельцем аэрокосмического предприятия Firefly Aerospace, базирующемся в Остине, штат Техас, Максом Поляковым.
"Пока рано говорить о покупке акций "Мотор Сич", - сказал Поляков WSJ.
Как пишет издание, Принс является братом министра образования администрации Трампа Бетси Девос.
В сообщении напоминается, что в 2017 году The Washington Post со ссылкой на источники сообщало, что следователи расследования вмешательства РФ в президентских выборах США в 2016 г. считали, что в январе 2017 года, примерно за неделю до инаугурации Трампа, состоялась секретная встреча на Сейшельских островах основателя американской частной военной компании Blackwater Эрика Принса с главой Российского фонда прямых инвестиций Кириллом Дмитриевым. Эта встреча, по мнению следователей "была одной из первых попыток установить тайный канал связи между новой американской администрацией и Кремлем".
