
# Investissement immobilier: pourquoi les Français misent sur les SCPI

Published at: **2019-11-04T10:52:16+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/immobilier/investissement-immobilier-collecte-record-pour-les-scpi_683041)

L'investissement locatif en direct représente des contraintes qui font hésiter bon nombre d'épargnants. Autre solution pour investir dans l'immobilier : les SCPI (sociétés civiles de placement immobilier), qui permettent d'investir dans les immeubles de bureaux, de commerces ou d'activité, médicale ou logistique par exemple. Et ce mode d'investissement, en achetant des parts de SCPI, séduit les Français : selon le site spécialisé France SCPI, la collecte nette des SCPI a atteint sur les neuf premiers mois de l'année 5,8 milliards d'euros. L'année 2019 devrait donc afficher un nouveau record, après celui établi en 2017 à 6,3 milliards d'euros de collecte.
Les SCPI poursuivent les bons scores enregistrés au premier semestre, les 4 milliards d’euros ayant été dépassés et la collecte nette ayant déjà  atteint 84 % de la collecte totale 2018. Les épargnants se reportent sur les parts de SCPI car "les marchés actions sont trop volatiles, les taux court terme faiblement rémunérateurs, les produits d’épargne classique type Livret sont au plancher et les fonds euros des assurances vie au plus bas", constate Paul Bourdois, cofondateur de France SCPI. Et surtout, les investisseurs profitent des taux de crédit immobilier au plancher (à 1,19 % en moyenne hors assurance et toutes durées d’emprunt confondues au troisième trimestre 2019, selon l’Observatoire Crédit Logement/CSA) pour emprunter pour investir.
Les SCPI de bureaux captent au total 48 % des capitaux investis. "C’est la typologie d’actifs qui a la plus grande profondeur de marché", souligne Paul Bourdois. Le reste de la collecte s’est fait grâce aux SCPI dites diversifiées (30 % de la collecte nette), SCPI spécialisées (15 % de la collecte) et enfin grâce aux SCPI Commerces (7 % de la collecte nette). Les prévisions de rendement sont au beau fixe. "L’annonce des dividendes du troisième trimestre permettent de penser que le rendement moyen (appelé TDVM pour les SCPI) sera meilleur en 2019 que l’année dernière, estime Paul Bourdois. Pour rappel, il avait été de 4,35 % en 2018. Selon nos projections basées sur les trois premiers trimestres, le TDVM moyen 2019 devrait se situer autour de 4,55 %".
