
# Menteri Kelautan dan Perikanan Edhy Prabowo Ajak Warga Gemar Makan Ikan

Published at: **2019-11-03T00:28:00+00:00**

Author: **Novianti Nurulliah**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/03/menteri-kelautan-dan-perikanan-edhy-prabowo-ajak-warga-gemar-makan-ikan)

BANDUNG, (PR).- Menteri Kelautan dan Perikanan Edhy Prabowo mengkampanyekan ajakan makan ikan sebagai upaya untuk mencegah stunting (kerdil) pada masyarakat Jawa Barat. Hal itu diungkapkan Edhy dalam kunjungan pertama dia sebagai menteri ke Kota Bandung pada gelaran West Java Festival (WJF) 2019 di kawasan Gedung Sate, Jalan Diponegoro, Kota Bandung, Sabtu, 2 November 2019.
Tim Kementrian Kelautan dan Perikanan saat itu pun membawa 1,2 ton ikan untuk dibakar dan dibagikan pada pengunjung WJF 2019 secara gratis. Edhy yang didampingi Gubernur Jabar Ridwan Kamil sempat turut membakar ikan. Hal itu sebagai pemantik agar warga mulai gemar mengonsumsi ikan.
"(ikan bakar gratis) Ini sebagai simbol bahwa semangat pemerintahan Pak Jokowi dan Maruf Amin, salah satunya berperang melawan stunting atau kekerdilan, jadi kita mau ikan salah satu solusi," ucap Edhy.
Diakui Edhy, pihaknya ikut terlibat dalam penanganan stunting di Indonesia. Edhy pun terbuka dengan aspirasi masyarakat terhadap langkah apa yang harus dilakukan KKP dalam mencegah stunting ini.
"Perintah Presiden yang pertama yaitu pencegahan stunting itu program utama semua kementerian. Ini PR (pekerjaan rumah) yang paling utama. Kami di sektor kelautan dan perikanan siap paling depan, karena stunting masalah jangka panjang,” kata dia.
Dengan membagikan ikan bakar gratis, kata dia, merupakan jangka pendek pencegahan stunting sekaligus penyuluhan bagi masyarakat.
Di sisi lain, dalam kunjungan tersebut, Edhy pun menekankan terkait sektor kelautan dan perikanan dapat menciptakan dan menumbuhkan lapangan pekerjaan baru yang menambah pendapatan masyarakat. Di antaranya dengan memperbaiki hubungan dengan nelayan di pesisir atau pegunungan, nelayan ikan garam atau ikan tawar, dan berbagai program pengembangan kelautan di Jabar.
Selain itu, Edhy pun meminta Ridwan Kamil untuk meningkatkan perikanan budidaya karena Jabar memiliki waduk, maupun situ yang berpotensi. Sebut saja Saguling, Cirata, dan Patengan. “Ini peluang buat lapangan pekerjaan, pendapatan. Kalau Jabar serius perikanan di Jabar akan jauh lebih unggul,” ucap dia.
Sementara itu Gubernur Jabar Ridwan Kamil mendukung program pusat dalam mencegah stunting. Termasuk dengan gemar mengonsumsi ikan sebagai bagian pencegahan stunting. Hal itu senada dengan pemerintah provinsi Jabar yang ingin pada 2023 nanti tidak ada lagi stunting di Jabar.
Di samping itu, Ridwan Kamil meminta menteri KKP yang baru itu untuk lebih memperhatikan nelayan di Jabar seperti dengan pemberian bantuan modal. “Nelayan curhat, tolong kasih kredit murah untuk ganti mesin yang rusak, budidaya ikan jaring apung diganti close system, itu butuh modal dan percepatan," tuturnya.***
