
# Дело Хизб ут-Тахрир: Amnesty International признала крымского активиста Мустафаева узником совести

Published at: **2019-11-06T17:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/delo_hyzb_uttahryr_amnesty_international_pryznala_krimskogo_aktyvysta_1685231)


        Фигуранта второго Бахчисарайского "дела Хизб ут-Тахрир", одного из координаторов общественного объединения Крымская солидарность Сервера Мустафаева признали "узником совести".
      
Об этом сообщает "Крым.Реалии" со ссылкой на заявление международной правозащитной организации Amnesty International.
"В первую очередь, это определенный повод для того, чтобы более тщательно мониторить его процесс. Внимание со стороны международных представителей к этому процессу. Доказательства стороны обвинения будут подвергнуты анализу не только адвокатами, которые принимают участие в деле, но и всем международным сообществом. И, конечно, публичность – это один из инструментов защиты. Все нарушения в деле будут систематизированы и будут доказывать один единственный тезис: что крымские татары, мусульмане в Крыму – не террористы и их преследуют исключительно за активную гражданскую позицию и их религиозные и национальные убеждения", - прокомментировала заявление адвокат Лиля Гемеджи.
Она считает, что включение Мустафаева в список "узников совести" Amnesty International поспособствует его освобождению.
"Теперь на всех своих международных встречах и международных контактах мы можем передавать документы Amnesty International. Плюс это одна из форм реагирования на незаконные преследования. Я надеюсь, что этот статус позволит приблизить его освобождение, его воссоединение с семьей и возвращение на путь правозащитной деятельности", - добавила Гемеджи.
Ранее сообщалось, что пятерых фигурантов второго симферопольского "дела Хизб ут-Тахрир" этапировали из Российской Федерации в крымское СИЗО №1 города Симферополя. Речь идет о Биляле Адилове, Джемиле Гафарове, Шабане Умерове, Сервете Газиеве и Яшаре Муединове.
