
# Previa del partido de la jornada 11: Parla contra San Fernando de Henares

Published at: **2019-11-02T10:31:46+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-11-parla-contra-san-fernando-de-henares-7711219)

El próximo domingo a las 11:30 se celebrará el partido de la Tercera División que enfrentará al Parla y al San Fernando de Henares en el Municipal Los Prados.
El Parla afronta con ilusión de recuperar sensaciones positivas en el encuentro que corresponde a la undécima jornada tras perder el último encuentro frente al Atlético de Pinto por un marcador de 4-1. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en uno de los 10 partidos jugados hasta ahora, con 10 tantos a favor y 18 en contra.
Respecto al equipo visitante, el San Fernando de Henares se tuvo que conformar con un empate 0-0 frente al Moratalaz durante su último encuentro, de manera que llega al partido con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el San Fernando de Henares en la Tercera División, ha ganado en tres de ellos con un balance de 14 goles a favor y 15 en contra.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Parla ha conseguido unas estadísticas de una derrota y cuatro empates en cinco partidos jugados como local, unas cifras que manifiestan la debilidad del equipo en los partidos en casa y que a su vez brindan esperanzas a los visitantes. A domicilio, el San Fernando de Henares tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Parla para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
En sus últimos partidos en el Municipal Los Prados, el equipo local ha conseguido ganar siete ocasiones al San Fernando de Henares, mientras que éste lo ha hecho en siete ocasiones; adicionalmente, en los otros cinco encuentros disputados el resultado fue de empate. Además, los visitantes no pierden en sus últimas tres visitas al estadio del Parla. La última vez que se enfrentaron el Parla y el San Fernando de Henares en esta competición fue en marzo de 2019 y el partido concluyó con un empate 0-0.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que ambos equipos están separados por dos puntos a favor del San Fernando de Henares. El equipo de José Manuel Jimeno llega al encuentro en decimoctava posición y con nueve puntos antes del encuentro. Por su lado, los visitantes cuentan con 11 puntos y ocupan la decimotercera posición en el torneo.
