
# Uncharted : Le début du tournage enfin daté ?

Published at: **2019-11-07T17:24:00+00:00**

Author: **Gianni Molinaro**

Original: [Gameblog](http://www.gameblog.fr/news/86835-uncharted-le-debut-du-tournage-enfin-date)


        Attention, ceci n'est pas un exercice. Après bien des péripéties, l'adaptation cinématographique de la série vidéoludique Uncharted va probablement démarrer d'ici une petite poignée de mois. 
      

        À voir aussi : The Witcher : Combien de saisons planifiées pour la série Netflix ?
      
On ne va pas refaire tout le fil des événements qui ont amené à croire qu'Uncharted ne verrait peut-être jamais le jour. Le dernier rebondissement en date était un changement réalisateur après le départ en août dernier de Dan Trachtenberg.
Selon les informations de Discussing Film, le film réalisé par Travis Knight et dans lequel Tom Holland incarnera un jeune Nathan Drake devrait voir son tournage débuter en février 2020 à Berlin.
Le site ajoute que les caméras devraient également se rendre en Colombie et que le casting devrait être révélé avant la fin de l'année. La Colombie, c'est là que Nathan rencontre pour la première celui qui va devenir une sorte de père de substitution pour lui, ce bon vieux Victor Sullivan, dans Uncharted 3. Et c'est là qu'on se demande qui va incarner Sully.
Partiront-ils sur la piste de l'anneau de Sir Francis Drake ensemble ? Tellement de questions et si peu de réponses... En espérant que cela ne sera pas encore une fois reporté.

        Uncharted devrait sortir en salles à la fin de l'année 2020.
      
[Via]
