
# Túmulos de presidentes da República são depenados em cemitério de SP

Published at: **2019-11-01T16:43:00+00:00**

Author: **Thiago Amâncio**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2019/11/tumulos-de-presidentes-da-republica-definham-em-cemiterio-de-sp.shtml)


        São Paulo
      
Neste sábado (2), Dia de Finados, os cemitérios se enchem de pessoas que vão homenagear os mortos. Túmulos de personalidades também costumam concentrar peregrinação. Se você é um presidente da República enterrado em São Paulo, no entanto, pode passar despercebido.
Com furtos  constantes, os túmulos dos mandatários Campos Sales e Washington Luís, no Cemitério da Consolação, perderam adornos, homenagens e placas, ficando sem indicativos de que ali descansam eternamente figuras importantes do país.
Quarto presidente da República, Manoel Ferraz de Campos Salles —conforme grafia da época, inscrita em seu túmulo, ou Manuel Ferraz de Campos Sales, segundo a grafia atual— tem um verdadeiro memorial no Cemitério da Consolação, ao lado do mausoléu da família Matarazzo.
Ou ao menos tinha. Foto publicada em 1995 nesta Folha mostra uma série de esculturas em bronze feitas pelo artista mexicano Rodolfo Bernardelli, que já não estão mais lá. É o caso de um Brasão da República que ficava sobre o retrato do presidente, além de vasos e adornos que simulavam coroas de flores e coroas de ramos, em metal.
Carregando imagens...
Túmulo na Consolação em 1995 e em 2019 - Zanone Fraissat e Fabiano Accordi/Folhapress
O paulista governou o país na virada do século passado, de 1898 a 1902, e morreu repentinamente há mais de cem anos, em 1913.
Quase homônimo do presidente, o advogado Manoel Ferraz Whitaker Salles, 79, é bisneto do irmão de Campos Sales. Ele costuma frequentar o cemitério porque, perto do túmulo do parente presidencial, está também o de um avô de Manoel, José Maria Whitaker (que também ocupou o alto escalão do governo federal nos governo Getúlio Vargas e Café Filho).
À reportagem, o advogado afirma que o túmulo de Campos Sales foi um presente do governo argentino, dada a boa relação que ele tinha com o país vizinho, no qual serviu como embaixador depois de deixar o poder. Há uma cidade no Rio Grande do Sul, Roca Sales, que homenageia a relação do mandatário brasileiro com o presidente argentino Julio Roca, que governou na mesma época.
“Quando ele morreu, já sem o prestígio de um presidente, ia ter um enterro comum. O presidente Roca e os amigos dele resolveram homenageá-lo”, afirma.
“Acredito que o túmulo de um presidente da República tinha que ser mais bem cuidado, como é em outros países.”
O governo Campos Sales situa-se historicamente no período conhecido como República Velha, cujo último representante foi Washington Luís, que comandou o país de 1926 a 1930.
Após sair da presidência, no contexto turbulento da Revolução de 1930, que levou Getúlio Vargas ao poder, Washington Luís se tornou historiador. Em sua homenagem, de 1969 a 2010, o Arquivo Histórico de São Paulo, repositório maior das provas da passagem do tempo na capital paulista, se chamava Arquivo Histórico Municipal Washington Luís.
Mas, pelo menos em seu túmulo, sua história é mal preservada.
A situação da sepultura é ainda pior que a de Campos Sales. Com exceção de sinalizações colocadas pelo cemitério há poucos anos nos túmulos de personalidades conhecidas, não há mais nada que indique que ali está enterrado alguém que comandou o país.
Em mármore, a sepultura tinha uma série de placas de bronze com os nomes dos mortos da família ali enterrados, mas todas foram furtadas. Os funcionários do cemitério estimam que a do presidente tenha sido levada em 2017. Hoje, só restam as marcas de furação; nenhum nome.
Tantos Campos Sales quanto Washington Luís estão enterrados próximo aos muros do cemitério, o que facilita a ação de ladrões, que podem tirar os adornos e lançá-los para a rua. 
Não são só os presidentes que estão sujeitos a furtos no cemitério —objetos de metal são constantemente levadas por quem não faz distinção da importância do morto. Policiais com quem a reportagem conversou afirmaram que os ladrões não estão interessados no valor histórico das peças, mas no quanto podem render caso sejam derretidas.
Depois que a reportagem questionou a prefeitura sobre o estado de conservação dos túmulos dos presidentes, a gestão Bruno Covas (PSDB) afirmou que enviou, nesta sexta (1º), pedido ao conselho do patrimônio histórico estadual para poder restaurá-los. A aprovação é necessária porque o cemitério é tombado.
Segundo a prefeitura, a proposta inclui limpeza do revestimento, manutenção de paisagismo e substituição de placas furtadas e dos adornos nos túmulos.
O terceiro presidente enterrado na cidade é Jânio Quadros. Ele teve uma trajetória política diferente dos antecessores: foi prefeito de São Paulo no fim dos anos 1980, o que o manteve relevante e presente no noticiário até próximo do fim da vida, em 1992.
Por isso, teve enterro cheio, com comoção popular e políticos em peso. Seu túmulo fica no cemitério da Paz, na zona sul da cidade. 
Diferentemente do Cemitério da Consolação, as covas de quem repousa nesse cemitério (com outros nomes conhecidos, como Adoniran Barbosa e Paulo Freire) são identificadas apenas por uma placa simples no chão —sem muitos adornos a serem furtados, portanto.
O de Jânio, enterrado ao lado de desconhecidos, tem inscrições douradas, diferente da maioria dos outros, que dizem “Presidente Jânio da Silva Quadros”, ao lado do Brasão da República. Na última quarta-feira (30), havia flores amarelas recém-colocadas no local.
