
# Алина Загитова: я не хотела соревноваться, а сейчас катаюсь в удовольствие

Published at: **2019-11-04T05:00:00+00:00**

Author: **Анатолий Самохвалов**

Original: [Спорт РИА Новости](https://rsport.ria.ru/20191104/1560543732.html)


        Олимпийская чемпионка 2018 года по фигурному катанию Алина Загитова завоевала серебро за этапе Гран-при в Гренобле, а по его итогам рассказала РИА Новости, почему она выглядит счастливой как никогда, как изменились ее отношения с тренерами группы Этери Тутберидзе и почему она хочет попасть на летнюю Олимпиаду в Токио.
      
— Алина, никогда прежде не видел вас такой счастливой.— Я все переосмыслила, плюс почти целое лето я каталась в шоу, где общалась с более взрослыми спортсменами, которые делились со мной своим опытом. Я внимательно их слушала и мне стало легче.— С кем общались?— С Аленой Савченко, Таней Волосожар. С иностранными фигуристами. Мне переводили их слова, кое-что понимала сама. Вообще я много думала о прошлом сезоне. Если честно, мне не хотелось выходить на соревнования. Было какое-то чувство... Боязнь... Даже не боязнь, а ощущение, когда тебе просто не хочется. Знаете, после Олимпиады я была уставшей, но заставляла себя тренироваться. Сейчас я этого не делаю, и мои тренеры меня не заставляют. Они говорят: "Хочешь — занимайся". И все. А когда меня никто не заставляет, мне легче. Вот так у меня работает мозг.— То есть именно Этери Тутберидзе в работе с вами переключила тактику?— Этери Георгиевна и все тренеры стали спокойнее относиться к этой ситуации и я начала спокойнее воспринимать все, перестала заморачиваться по какому-то поводу. Сейчас я катаюсь в удовольствие и, главное, что понимаю это.— Раньше была дисциплина, а сейчас вам предоставили выбор?— Да, есть выбор, но меня воспитали так, что мне всегда нужен план тренировок, которого я должна придерживаться. У меня даже есть такое шутливое выражение "размяться перед разминкой". Смешно звучит, но это есть дисциплина.— Чувство, что вы в спорте уже всем все доказали, помогло быть морально свободнее в этом сезоне?— Да. После чемпионата мира я поняла, что теперь буду кататься просто в удовольствие.
— Вы будете участвовать в шоу Татьяны Навки.— Верно.— Поначалу было непонятно, как поместить в этот график чемпионат России.— На чемпионат России я поеду, но сразу после него отправлюсь в шоу Татьяны Навки, начну участвовать в нем до Нового года. Я очень рада, что Татьяна меня пригласила, это будет шикарное шоу и первый мой опыт. Раньше я в России на таком масштабном уровне не выступала. Всем советую прийти и посмотреть. Будет интересно.— Не устанете после чемпионата России? Все-таки будет подготовка к чемпионату Европы.— Как показывает практика, шоу только помогают.
— Турниры до чемпионата России, помимо Гран-при, будут?— Нет, буду спокойно готовиться к чемпионату страны. Да и следующий мой этап Гран-при уже очень скоро.— Было несколько удивительно, что вы, не стартовав до Гран-при на полноценных соревнованиях, сумели сразу же появиться в солидной форме. И на контрольных прокатах фигуристов сборной России, и на Japan Open, где вы показали произвольную программу.— Причина все та же: настрой на получение удовольствия. Раньше я выходила на лед с желанием пережить эту тренировку, сейчас могу скользить по площадке и вдруг ловить себя на мысли: "А что, тренировка уже закончилась?" Это ощущение имелось и в олимпийский сезон тоже, и сейчас оно у меня, и мне это очень нравится. Время летит незаметно.
— Вы сказали, что никогда не будете кататься, как Каролина Костнер. Почему?— Потому что у каждого свой стиль.— Кто для вас сейчас эталон женского катания?— Я в каждой фигуристке воспринимаю что-то по чуть-чуть. То, что мне нравится. Нет такого, чтобы я хотела перенять все от кого-то. Но имен называть не хотелось бы.— За другими видами спорта следите? Может, футбол сборной России смотрите, наблюдаете за Артемом Дзюбой, следите за Хабибом Нурмагомедовым или Конором Макгрегором?— Я смотрю художественную гимнастику и хочу поехать болеть за нашу сборную на Олимпиаду в Токио. Посмотрим, как это у меня получится, но я бы этого хотела. Недавно прошел чемпионат мира по спортивной гимнастике, за которым я тоже следила, где наша команда показала хороший результат, а мальчики впервые победили в командном турнире. Хоккей смотрю, потому что у меня папа хоккеист. Хоккей — это с детства.
