
# Traficantes cortan el muro de $10 billones de Donald Trump con una herramienta de $100

Published at: **2019-11-03T05:13:58+00:00**

Author: **Ernesto Morales**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-03-u191280-e191280-s27061-traficantes-cortan-muro-10-billones-donald-trump)

El presidente Trump ha llamado al muro fronterizo con México “el Rolls Royce de todos los muros” y lo ha descrito como impenetrable. Su costo ha sido de cerca de 10 billones de dólares. Sin embargo, el presidente olvidó precisar impenetrable para quién, o con qué instrumentos.
Para los traficantes del lado mexicano, el Rolls Royce de Trump es apenas un bocadillo: cualquier segmento de sus $10 billones puede ser cortado con una herramienta que cuesta apenas $100.
Según una investigación publicada este sábado por The Washington Post, bandas de traficantes han abierto enormes brechas con sierra en algunas secciones nuevas del muro fronterizo por las que pueden pasar personas y cargamentos de droga.
Todo ello, empleando herramientas populares como la sierra alternante (o sierra sable) que se puede adquirir en cualquier ferretería por menos de 100 dólares.
Con la cuchilla apropiada, la herramienta es capaz de cortar segmentos de acero y planchas de concreto en solo unos minutos. Después de cortar una brecha, los contrabandistas solo tienen que ejercer presión para derribarla y atravesar la barrera.
Para cruzar la frontera también emplean a veces una escalera improvisada hecha de varillas, tan alta como el muro, que en algunos tramos alcanza nueve metros, bajando después por otra escalera de cuerdas, según agentes de la Patrulla Fronteriza.
La distancia de separación entre las estructuras de concreto les permite meter la primera escalera entre ellos y usar esta misma técnica para subir al segundo muro, en el caso de las barreras dobles instaladas en aéreas de mucho tráfico como San Diego.
"Lo que pasa cada vez que una barrera es construida frente a su negocio, es que se adaptan, y eso es todo lo que están tratando de hacer", comentó al Post Joshua Holmes, agente de la Patrulla Fronteriza de los Estados Unidos. “Han neutralizado un muro de $10 billones con herramientas de $100.
La construcción del muro fue una de las principales promesas de Trump en la campaña de 2016 y una de las que ha mantenido de cara a las elecciones presidenciales de 2020.
Trump se jactó en septiembre de las características del nuevo muro fronterizo para contener el flujo de migración ilegal desde el México, afirmando que absorbería tanto calor como para freír huevos, lo que complicaría aún más los intentos de los migrantes ilegales de escalar la valla.
Pero según la opinión de ingenieros, los delincuentes también podrían valerse de sierras abrasivas, que aceleran el proceso de corte, si bien producen chispas.
La Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de Estados Unidos se ha negado a proporcionar información sobre el número de infracciones, la ubicación de los incidentes y el proceso de reparación de los mismos.
