
# أوكسليد-تشامبرلين يتطلع إلى مواصلة التطور مع ليفربول

Published at: **2019-11-06T08:29:06+00:00**

Author: **رويترز**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/continental/uefa-champions-league.2019-11-6_1_179.html/%D8%A3%D9%88%D9%83%D8%B3%D9%84%D9%8A%D8%AF-%D8%AA%D8%B4%D8%A7%D9%85%D8%A8%D8%B1%D9%84%D9%8A%D9%86-%D9%8A%D8%AA%D8%B7%D9%84%D8%B9-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B5%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B7%D9%88%D8%B1-%D9%85%D8%B9-%D9%84%D9%8A%D9%81%D8%B1%D8%A8%D9%88%D9%84)

سجل أليكس أوكسليد-تشامبرلين هدفه الرابع في أربع مباريات خلال فوز ليفربول 2-1 على جنك في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ورغم سعادته بمواصلة هز الشباك منذ العودة من الإصابة فهو يعتقد أنه لا يزال بعيدا عن أفضل مستوياته.
وغاب اللاعب البالغ عمره 26 عاما عن أغلب فترات الموسم الماضي بسبب إصابة خطيرة في الركبة لكنه تألق بعد العودة ونجح بهدف يوم الثلاثاء في قيادة ليفربول لتصدر المجموعة الخامسة بتسع نقاط.
وقال أوكسليد-تشامبرلين لموقع النادي "أشعر أني أتحسن. أحاول تحسين مستواي في الانطلاق بالكرة واستعادة مستواي في ذلك لأن هذا الأمر يمكن أن يحتاج إلى بعض الوقت عندما تكون بعيدا لفترة من الوقت".
وأضاف لاعب وسط منتخب إنجلترا "بصفة عامة أشعر أنه لا يزال أمامي المزيد لكي أقدمه بكل تأكيد".
واعتمد ليفربول في الأشهر الماضية على ثلاثي الوسط الصلب المكون من القائد جوردان هندرسون وفابينيو وجورجينيو فينالدم لكن نجاح أوكسليد-تشامبرلين في التسجيل بانتظام وقدرته على صناعة اللعب سيصيب المدرب يورجن كلوب بالحيرة عند اختيار التشكيلة.
وقال أوكسليد-تشامبرلين "حتى تدخل التشكيلة فإنك تحتاج إلى الضغط بطريقة معينة وبقوة معينة. طريقة جورجينيو وهندرسون وفابينيو (أمام توتنهام هوتسبير) كانت رائعة.
"إذا لم يكن بوسعك أن تقدم هذه المستويات فإنك ستعاني لكي تلعب بانتظام لذا أنا أقاتل حتى أستعيد هذه الأمور مرة أخرى".
ويستضيف ليفربول متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز غريمه مانشستر سيتي حامل اللقب في مباراة قمة مرتقبة يوم الأحد المقبل.
