
# جهاز جديد يعالج إدمان الإنترنت على الهاتف !

Published at: **2019-11-07T11:47:56+00:00**

Author: **almowaten40**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%AC%D9%87%D8%A7%D8%B2-%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF-%D9%8A%D8%B9%D8%A7%D9%84%D8%AC-%D8%A5%D8%AF%D9%85%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%86%D8%AA-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D9%87/)

المواطن - متابعة
إدمان الإنترنت عبر الهاتف أمر لا يمكن إنكاره فمع سلوك المستخدمين وقضائهم ساعات كثيرة في التصفح ومتابعة تلك الوسائل يشير إلى شكل من أشكال الإدمان.
وساقت “سكاي نيوز”، مثالاً لما تقضيه الإندونيسية تياس سيسيانينديتا من نحو 8 ساعات يومياً بين تصفح وسائل التواصل الاجتماعي ومشاهدة المقاطع المصورة والدردشة مع الأصدقاء عبر هاتفها الذكي وهذا السلوك يضع المستخدمين مثل سيسيانينديتا بالتأكيد على أول طريق إدمان الإنترنت.
وتعترف الطالبة الجامعية بأنها تداوم على مطالعة هاتفها منذ استيقاظها، وحتى وهي داخل قاعات الدرس، قائلة: “أدرك أنني مدمنة”، وفق ما ذكرت وكالة رويترز.
وتضيف سيسيانينديتا قائلة: “في المساء، عندما يجافيني النوم، قد استخدم هاتفي لمدة 5 ساعات”.
ومن أجل مساعدة سيسانينديتا ومستخدمي الإنترنت، مثلها، للتخلص من إدمان الإنترنت وتقليص الوقت الذي يقضونه في التصفح، عكفت مجموعة من الطلاب بجامعة إندونيسيا، تحت إشراف المخترع عرفان بودي ساتريا، لمدة 3 أشهر على صنع جهاز يمكن وضعه حول المعصم لهذا الغرض.
وأطلق على الجهاز اسم “نتوكس”، وهو اسم مشتق من “إنترنت ديتوكس”، وتعني “التخلص من سموم الإنترنت”، ويتم وضعه حول المعصم، ويحتوي الجهاز على مستشعر لقياس نِسب الهيموغلوبين والأكسجين في الدم وتغير معدل ضربات القلب.
الجدير بالذكر أن العديد من الدراسات خلصت إلى أن الاستخدام الطويل للهاتف الذكي له تأثير خاص على خفض معدلات ضربات القلب.
وعند انخفاض معدلات ضربات القلب والأكسجين في الدم، يُصدر الجهاز صوتاً ينبه المستخدم إلى ضرورة التوقف عن استخدام الهاتف الذكي.
‎وسومادمان الانترنتادمان الهاتفالانترنتالنتهل قرأت هذا ؟
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
