
# Robaron una pizzería por segunda vez en Pozo Azul

Published at: **2019-11-03T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/robaron-una-pizzeria-por-segunda-vez-en-pozo-azul-48893-et)

En la  madrugada de este domingo en una pizzería que se encuentra sobre ruta provincial 17 en paraje Mondori del municipio 76 de Misiones ocurrió un hecho de robo. Esta es la segunda vez, que el local comercial es asaltado.  Los autores del robo ingresaron forzando una de las puertas llevándose bebidas y dinero en efectivo pero  lo que más lamentan los propietarios es el daño que dejaron en el local.  El primer robo fue en junio donde se llevaron la suma de cincuenta mil pesos, en esta oportunidad solo tenían mil pesos que utilizaban para cambio y fue lo que se llevaron junto a bebidas alcohólicas.  La pizzería se encuentra a unos 120 metros de la vivienda donde reside la familia propietaria, que dormía cuando ingresaron al local.La familia se percató de lo ocurrido esta mañana y de forma inmediata dieron aviso a la policía.  “Ayer la pizzería estuvo cerrada porque tenía mi recepción, volví a eso de las una, muy cansado y me dormí. Mi papá esta mañana fue a la pizzería y vio que la puerta estaba rota. Es la segunda vez que esto nos pasa, uno siente mucha impotencia porque trabaja hasta tarde para salir adelante, que vengan se lleven lo que con esfuerzo logras, desanima, pero hay que seguir adelante, esperemos se esclarezca todo”, señaló a El Territorio Jonás Dos Santos (28) propietario.Sobre el primer robo, se realizó la denuncia correspondiente, trabajos de pericia pero no hubo ninguna persona detenida.  Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
