
# Hugo de Casados descuida-se e mostra região íntima | FOTOS

Published at: **2019-11-02T14:55:46+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/hugo-de-casados-descuida-se-e-mostra-regiao-intima-fotos/)

Hugo e Inês podem não estar apaixonados, mas não é por isso que não se destacam na segunda edição de Casados à Primeira Vista.
O agricultor e a arquiteta não sentem qualquer tipo de atração física ou sentimental, mas estabeleceram uma amizade que tem desencadeado episódios divertidos para quem vê o programa.
Desta vez, foi a vez de o concorrente de Granja espoletar uma situação caricata. Depois de o casal ter comprado utensílios para fazer um churrasco em casa, Hugo, de 42 anos, começou a preparar a refeição e, a determinado momento, baixou-se, mostrou mais do que devia e levou Inês, de 38, a brincar com o cenário que tinha à sua frente.
«Olha aí o… coiso, o ‘recipiciente’!», atirou, bem-disposta, a arquiteta de Aveiro. Mais tarde, recordando o caso, o agricultor foi às gargalhadas. A amizade entre os dois é notória.
Tranquilos com a forma como estão a viver a experiência proporcionada pela SIC, Hugo e Inês garantem que ainda não se beijaram.
«Beijo… Beijo, não. Não nos beijámos. Não nos beijámos porque não calhou, não aconteceu, não houve. Estamos numa experiência em que nos vamos descobrindo. Se, porventura, passarmos para outro ponto, ótimo, excelente. Se não acontecer, estamos cá pela experiência», disse ele em depoimento.
A irmã de Ana Raquel afina pelo mesmo diapasão e não descarta igualmente a hipótese de poder vir a apaixonar-se pelo marido.
«Nem houve beijo, nem contacto, nem mãos. Absolutamente nada. Não quer dizer que um dia não dê o clique, mas até ao momento não tenho qualquer vontade de interesse físico», assumiu.
