
# Что известно о Кучере – главе Харьковской ОГА

Published at: **2019-11-06T13:32:28+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191106-shho-vidomo-pro-kuchera-golovu-harkivskoyi-oda/)

Алексей Кучер стал главой Харьковской областной государственной администрации. Все, что о нем известно – читайте в материале Фактов ICTV.
Алексей Кучер назначен главой Харьковской ОГА. Соответствующего указа пока нет, но президент Владимир Зеленский представил его в должности во время своего визита в Харьков.

        Биография Алексея Кучера
      
Алексею Кучеру 34 года. Он родился 23 марта 1985 года в селе Новорайск Бериславского района Херсонской области.
Учился в Харьковском педагогическом университете имени Сковороды по специальности Физическое воспитание, а после в Национальном юридическом университете имени Ярослава Мудрого по специальности Правоведение.
До августа 2019 года Кучер работал адвокатом и жил в Харькове.
Читайте: Кучер назначен новым главой Харьковской ОГА
Женат на Виктории Кучер. У пары есть две дочери – Амелия и Стефания.
На выборах избран от партии Слуга народа в мажоритарном округе №179 в Харьковской области (набрал 50,61% голосов). В парламенте возглавляет подкомитет по вопросам организации и деятельности адвокатуры, органов предоставления правовой помощи Комитета по вопросам правовой политики.
Работая юристом, принимал участие в резонансных делах – защищал скандального харьковского судью Сергея Лазюка, которого задержали на взятке. Также защищал Владимира Литвина по делу о закупке по завышенной цене Министерством внутренних дел 5 тысяч рюкзаков для Нацгвардии.
Напомним, 8 октября Кучер подал электронную декларацию о доходах за 2018 год в качестве кандидата на должность главы Харьковской ОГА.
