
# Завод Mazda Sollers окончательно перешёл на электронные ПТС

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/57112-zavod-mazda-sollers-okonchatelno-pereshel-na-eielektronnyie-pts/)


        Российский сегмент компании Mazda сообщил о начале эксперимента по выдаче электронных версий паспорта на авто.
      
Расположенный в России завод Mazda Sollers перешел к оформлению исключительно электронных версий ПТС на выпущенные автомобили. Все оставшиеся процедуры по переходу будут завершены к 11 ноября текущего года. Немного ранее компания выпустила пробную партию машин с использованием электрифицированных ПТС. Серия машин состояла из 1500 экземпляров.
Mazda Sollers стала одним из многочисленных участников экспериментального проекта Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, и частной компании «Электронный паспорт». Примечательно, что к концу 2020 года все страны ЕАЭС перейдут к подобной системе документооборота.
 
Цель электронных версий паспорта на транспортное средство заключается в «прозрачности» жизни и истории владения автомобилем. В документ будет вноситься информация о количествах постановок на учёт в органах ГИБДД, о снятии с него, а также о реальных технических характеристиках.
К тому же, данная система поможет покупателям машин со вторичного рынка или «с рук» просматривать наличие проблем выбранного авто.
Стоит отметить, что водителям не обязательно обменивать ПТС старого образца для создания электронной версии.
