
# В Индии из-за загрязнения воздуха отменили более 30 авиарейсов и закрыли школы

Published at: **2019-11-03T18:40:41+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191103-v-indiyi-cherez-zabrudnennya-povitrya-skasuvaly-ponad-30-aviarejsiv-ta-zakryly-shkoly/)

В северной части Индии уровень загрязнения воздуха достиг невыносимого уровня в Нью-Дели, закрыли школы, отменили более 30 рейсов и приостановили строительные работы.
Глава Дели Арвид Кеджривал заявил, что загрязнение воздуха на севере Индии достигло невыносимого уровня. Городская власть предупреждает о возможности возникновения заболеваний дыхательных путей, а также призывает людей не выходить на улицу.
Главная причина ухудшения качества воздуха – поджог полей в конце сезона, а также национальный праздник Дивали, во время которого запускают фейерверки.
Показания содержания вредных частиц PM 2,5 превышает уровень, признанный безопасным ВОЗ.
Министр здравоохранения Сатьяндар Джайн отметил, что воздух в Дели настолько загрязнен, что индекс качества воздуха уже невозможно измерить.

        Читайте: 
        Как загрязнение воздуха влияет на организм и что с этим делать
      
Джайн посоветовал горожанам избегать физических занятий на улице, особенно в утреннее и вечернее время. Он также сказал, что люди должны носить специальные маски, избегать загрязненных участков и не открывать дома окна и двери.
К слову, в Киеве на усиленный режим работы перевели сеть постов метеонаблюдений для проверки загрязнения воздуха.
