
# Edhy Prabowo dan Ketua Komisi IV Debat Soal Target Kinerja KKP

Published at: **2019-11-06T10:39:47+00:00**

Author: **Danang Sugianto**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4774494/edhy-prabowo-dan-ketua-komisi-iv-debat-soal-target-kinerja-kkp)

Jakarta - Menteri Kelautan dan Perikanan Edhy Prabowo hari ini menghadiri rapat kerja perdana dengan Komisi IV DPR RI. Dalam rapat ini Edhy diminta untuk menjelaskan rencana kerja jangka pendek dan panjang.Edhy pun mulai menjelaskan dari sisi target pertumbuhan PDB perikanan. Pada 2020 ditargetkan 7,9%, 2021 menjadi 8,11%, 2022 ke 8,31%, 2023 naik ke 8,51%, dan 2024 menjadi 8,71%."Target indikator ini salah satunya meliputi PDB perikanan," ujarnya di ruang rapat Komisi IV, Gedung DPR RI, Jakarta, Rabu (6/11/2019).Saat menjelaskan, tiba-tiba Edhy disela oleh Ketua Komisi IV DPR RI Sudin. Dia menyela dan mempertanyakan tentang target perikanan tangkap yang dicanangkan 8,02 juta ton pada 2020."Ini angkanya dari mana Pak Menteri, jangan-jangan hanya copas saja," ujarnya.Edhy pun menjawab, meski dia belum mendalami target-target tersebut, namun dia yakin bahwa target produksi ikan dari perikanan tangkap yang mencapai 8,02 juta ton merupakan angka yang realistis.Dia yakin target itu bisa tercapai asalkan perizinan untuk kapal tangkap bisa dimudahkan. Kemudahan izin kapal tangkap ikan beberapa hari ini menjadi janji yang diutarakan oleh Edhy."Target 8,02 juta ton saya pribadi menurut saya sangat kecil. Masalah utama KKP itu mensimultankan antar sektor. Karena saya yakin izin kapal ini dipermudah dengan tentunya tidak merusak pertumbuhan ikan di laut, saya yakin angka 8,02 juta ton ini bukan angka yang muluk," tegasnya.Pada 2020, KKP sendiri menargetkan produksi perikanan nasional mencapai 26,46 juta ton. Terdiri dari target perikanan tangkap 8,02 juta ton dan perikanan budi daya 18,44 juta ton. Simak Video "Menteri KKP Blusukan Perdana ke Muara Angke"[Gambas:Video 20detik](das/ara)
