
# Невнятная речь и «пустой» взгляд... МакSим губит карьеру алкоголем?

Published at: **2019-11-04T16:06:29+00:00**

Author: **Мира Разумовская**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309380)

Фанаты разочарованы поведением «нетрезвой» певицы на концерте в Казани.
 Не успела певица МакSим восстановиться после тяжёлой аварии, как снова оказалась за чертой успеха. Так, в сеть попали кадры с последнего концерта Марины Максимовой в Казани, после чего фанаты и вовсе усомнились в «адекватном» состоянии артистки. МакSим губит карьеру алкоголем?
 Действительно, невнятная речь, «пустой» взгляд и примитивные движения — всё это выдаёт в певице «нетрезвое» поведение. Не так давно артистка перенесла тяжёлую аварию, а после реабилитация МакSим заметно прибавила в килограммах. Вполне вероятно, что артистка стала комплексовать из-за недостатков внешности, в сравнении с прошлыми годами.
К тому же, усугубляют ситуацию и провалы артистки на сцене: несмотря на презентацию нового творчества, очевидно, былой славы Максимовой уже не вернуть. Видимо, множество переживаний, стресс и неудачи влияют на эмоциональное состояние певицы и МакSим нашла спасение в крепких напитках. Впрочем, едва ли «запойные» методы певицы смогут решить ситуацию, ведь, мало того, что такими темпами «молодящаяся» МакSим попрощается с естественной красотой, так ещё и рискует окончательно погубить карьеру, ведь даже самые преданные фанаты вряд ли оценят творчество «опухшей» певицы с невнятными «выкриками» на сцене.
