
# Не боится судьбы Фриске – Косметическая процедура может стоить жизни Дане Борисовой

Published at: **2019-11-01T23:00:00+00:00**

Author: **Алёна Алексеева**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309205)

Эксперименты ведущей очень опасны - омолаживающие процедуру провоцируют развитие рака.
Истязав свой организм запрещенными веществами и алкоголем, Дана Борисова стала жертвой косметологических процедур, многие из которых опасны для жизни. Несколько месяцев назад ведущая ужаснула обожженным лицом. Огромные красные пятна остались после неудачного омоложения. Название изуродовавшей процедуры звезда предпочла скрыть, так как не была заинтересована в рекламе, однако знающие фанаты уверены – лицо ведущей пострадало в ходе пилинга.
Дана была расстроена и пожаловалась фанатам, что всякое бывает. Очевидно, она даже не задумывалась, что эта косметическая процедура может стоить ей жизни. Дело в том, что пилинг имеет массу противопоказаний, в числе которых онкологические заболевания. Причина подобного запрета очевидна – процедура провоцирует злокачественное перерождение клеток и ускоряет рост рака. Как известно, в организме человека постоянно образуются опухолевые клетки, которые успешно уничтожаются полноценной системой иммунитета, однако у Борисовой она явно ослаблена.
На начальных этапах новообразования развиваются очень медленно и абсолютно незаметно, проявляются общими симптомами - слабость, апатией, потерей веса, плохим самочувствием, болезненностью. Поклонники обратили внимание, что Борисова сильно изменилась, выглядит бледной и поникшей, заметно похудела (до 52 кг). Сама Дана часто жалуется на плохое настроение, стала агрессивной и болезненной.
Возможно, все эти изменения связаны со сменой погоды или другими неприятностями, о которых Борисова не хочет говорить, однако её поведение очень уж напоминает историю Жанны Фриске. По мнению экспертов, помешавшаяся на молодости и красоте певица приблизила свою смерть частым посещением косметологов, ведь некоторые процедуры проходили неудачно. Также Фриске увлекалась алмазным пилингом и однажды специалист сожгла всё лицо звезде, организм которой уже был ослаблен глиобластомой.
Очевидно, что каждая женщина, заботящаяся о собственной красоте, может повторить участь певицы, однако Дана Борисова явно не боится повторить судьбу Фриске, ведь копирует роковые ошибки звезды.
