
# Простой рецепт. Как приготовить творожное печенье с корицей

Published at: **2019-11-02T05:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/showbiz/tvorozhnoe-pechene-kak-prigotovit-poshagovyy-recept-50050937.html)

Хрустящее печенье с творогом и корицей — это выпечка, для которой нужно минимум кулинарных умений. Такое печенье можно делать с детьми, что сделает процесс приготовления интереснее.
Читайте также:
Рецепт творожного печенья достаточно простой и не требует экзотических ингредиентов. Если заменить пшеничную муку на рисовую, творожное печенье будет не только вкусным, но и полезным.

        Ингредиенты:
      
Сливочное масло достаем заранее из холодильника. Творог растираем вилкой, добавляем размягченное сливочное масло и тщательно все перемешиваем.
Постепенно добавляем в емкость с творогом муку, разрыхлитель, соль и корицу, замешиваем тесто. Присыпаем тесто мукой, заворачиваем в пищевую пленку и отправляем в холодильник на 1−2 часа.
Через положенное время достаем тесто из холодильника, тонко раскатываем и с помощью формочек вырезаем печенье.
Противень застилаем пергаментной бумагой.
Формируем из теста «ушки» или «гусиные лапки». Для этого каждый кружок теста опускаем в сахар, после чего складываем пополам (сахар должен быть внутри).
Опускаем в сахар полукруги и снова сворачиваем тесто пополам и еще раз опускаем в сахар. Кладем тесто на противень сахаром вверх.
Разогреваем духовку до 180 °C и выпекаем печенье 20−25 минут. Готовое творожное печенье посыпаем сахарной пудрой. В тесто также можно добавить цедру лимона.
Читайте также:
