
# Đông Nhi hé lộ hậu trường ảnh cưới với Ông Cao Thắng: Tình yêu của mình cũng dễ thương ghê...

Published at: **2019-11-05T08:03:18+00:00**

Author: **Thủy Tiên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/dong-nhi-he-lo-hau-truong-anh-cuoi-voi-ong-cao-thang-tinh-yeu-cua-minh-cung-de-thuong-ghe-1029305.html)

Trước loạt ảnh cưới đen trắng của Đông Nhi Ông Cao Thắng được chụp ở thành phố Sydney Úc, người hâm mộ, dàn nghệ sĩ trầm trồ, xuýt xoa và gửi những lời chúc tốt đẹp cho cặp đôi.    
Trên trang cá nhân, Đông Nhi thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng khi đăng tải loạt ảnh cưới được thực hiện tại Úc.
Theo đó, nữ ca sĩ tiết lộ hậu trường chụp ảnh cưới của mình với chú rể Ông Cao Thắng khiến người hâm mộ và đông đảo nghệ sĩ không khỏi ngưỡng mộ. Đông Nhi cho biết, cô tự tay làm những điều mình có thể như: tự lên ý tưởng, tự chỉnh trang cho bản thân và cho người mình thương, tự bó những bông hoa cầm tay, với ê kíp chỉ vỏn vẹn 4 người gồm cả cô dâu và chú rể thực hiện bộ ảnh. 
"Đối với Nhi mọi thứ đều xuất phát từ cảm xúc. Nhi mong muốn được tự tay làm tất cả những điều mình có thể. Chắc đây sẽ là một đội chụp hình cưới ít người nhất từ trước đến nay mà mọi người biết nhỉ? Chỉ vỏn vẹn có cô dâu, chú rể, anh chàng chụp ảnh và cậu bé lo quần áo.
Vì cảm xúc nên Nhi muốn tự lên ý tưởng cho bộ hình cưới của mình. Vì cảm xúc nên Nhi muốn tự bó những bông hoa cầm tay. Vì cảm xúc nên Nhi đã tự chỉnh trang cho bản thân và cho người mình thương. Cứ thế cùng 2 người em...4 người đã rong ruổi khắp nơi trên thành phố Sydney, cứ đi rồi nghỉ, rồi lại đi. Ngồi nghĩ lại mới thấy, trong những khoảnh khắc quan trọng nhất đời mình, chỉ cần những người đủ yêu, đủ hiểu là đã có thể tạo nên những bức hình thật cảm xúc đối với mình. Cám ơn gia đình. Đến ngày hôm nay khi xem lại những bức ảnh được lồng ghép trong bài nhạc quá đỗi ngọt ngào của người em Vương Anh Tú mà cứ cười tủm tỉm...hóa ra tình yêu của mình cũng dễ thương ghê", nữ ca sĩ chia sẻ. 
Cũng nhân dịp này, Đông Nhi chính thức giới thiệu đến khán giả ca khúc "Ngày đôi ta là của nhau" được nhạc sĩ Vương Anh Tú viết tặng cho cặp đôi.
Niềm hạnh phúc ngời ngời trên gương mặt và từng biểu cảm của Đông Nhi và Ông Cao Thắng khi “đôi ta là của nhau”.
Ngắm loạt hình ảnh cưới tại Úc của Đông Nhi - Ông Cao Thắng, ca sĩ Bằng Kiều, diễn viên Mai Thu Huyền, MC Ốc Thanh Vân không kìm được cảm xúc: "Tuyệt lắm hai em"; "Rất ngưỡng mộ tình yêu của 2 em. Chúc 2 em mãi hạnh phúc bên nhau nhé!"; "Đẹp lắm em yêu. Hãy làm điều em muốn và em cần"...
Phía người hâm mộ gửi lời nhắn nhủ đến Đông Nhi và Ông Cao Thắng: "Yêu nhiều hay không ta có thể cảm nhận được qua nụ hôn. Và tôi thấy được cảm xúc chân thật lắm trong nụ hôn ấy. Chúc anh chị sẽ luôn yêu thương, đồng cảm, chia sẻ và nắm chặt tay nhau trên mọi nẻo đường dù bình yên hay giông bão nhé. Hạnh phúc là khi ta có người để yêu thương và người đó cũng yêu thương ta. Tuyệt vời!"; "Em thấy ánh mắt của sự tin tưởng, của sự yêu thương che chở! Yêu lắm ạ! Chúc mừng anh chị"...
Đông Nhi - Ông Cao Thắng sẽ chính thức về chung một nhà vào ngày 9/11 tới đây.
