
# Свежая, а-ля Хайди Клум! Стилисты рассказали, как скрывать возраст одеждой

Published at: **2019-11-03T22:46:00+00:00**

Author: **Олеся Куприна**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130871)

Модель не стесняется возраста, потому что знает бьюти-секреты.
Немецкая модель Хайди Клум заслуженно собирает вздохи восторга от ошалевших поклонников и хейтеров. Свежая кровь, несмотря на 46 лет и 4 детей — вот что говорят о женщине, которая недавно вышла замуж за 30-летнего музыканта. Эти и другие успехи модели заставляют удивляться: словно для Хайди Клум время остановилось, многие хотят выглядеть а-ля звезда.
Всё почти так, говорят стилисты. Остановила его сама модель, когда отказалась от стереотипов. Эксперты моды отмечают тонкое чутьё Хайди в потоке трендов. Изучение портфолио звезды с начала её карьеры показывает, что Хайди Клум всегда следовала трендам, но никогда не надевала то, что плохо на ней смотрится, насколько бы модной не была вещь. Модель также меньше злоупотребляет модными новинками с течением времени.
На красной дорожке её всегда можно увидеть в откровенных нарядах. В 20 и в 46 звезда подиумов излучает сексуальность, но сразу же превращается в обычную женщину в реальной жизни. За последние годы стиль Хайди Клум ограничился деловыми нарядами «блузка+юбка+каблуки» и джинсами с разноплановым «верхом». Женщины, которые вдохновились примером Хайди, могут так же скрывать возраст одеждой в стиле немецкой модели, рассказывают стилисты.
Для полноценного образа «молодухи» нужно учесть волосы. Над гардеробом модель потеет, а над причёской почти не парится. Её стандарт — голливудские волны с разной степенью небрежности. Клум даже цвет волос не меняла, что скостило ей несколько лет. Другие варианты модель пробует редко.
Поклонницы модели замечают и другие важные составляющие молодого образа Хайди Клум. Ухоженные зубы, волосы и кожа и улыбка — немалая часть того, чем восторгаются миллионы. Проработка этих черт поможет стать неотразимой любой женщине. 
