
# Менее дружелюбными стали жители Бердска

Published at: **2019-11-07T18:28:14+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476332-menee-druzhelyubnymi-stali-zhiteli-berdska)

18:28  07.11.2019 Фото: Pixabay2  0
В 2019 году бердчане по своей же оценке стали менее дружелюбными по сравнению с 2018 годом. Впервые за три года уровень дружелюбия в России снизился, хоть и незначительно.
Специалисты портала недвижимости Domofond.ru выяснили, как россияне относятся к соседям в своих городах, и составили ежегодный рейтинг 200 городов. Средняя оценка по стране остается достаточно высокой уже на протяжении четырех лет – 7,3 балла из 10 возможных. Однако в 2019 году жители оценили отношения с соседями на 0,3 балла ниже, чем раньше. Самым доброжелательным городом остается Грозный — с 8,3 балла. А самым недружелюбным стал Якутск — с 6,4 балла.

        Обзор исследования
      
Участникам опроса предложили оценить утверждение «Люди, с которыми я живу по соседству, в основном дружелюбные и вежливые» по шкале от 1 до 10, где 1 означает «полностью не согласен», а 10 — «полностью согласен». Для каждого города был рассчитан средний балл, который отражает, насколько горожане довольны отношениями с соседями.
В исследовании приняло участие более 90 000 человек. Средняя оценка по стране составила 7,3 балла. Это на 0,3 балла меньше, чем в прошлом году. Впервые за три года уровень дружелюбия в России снизился, хоть и незначительно.
Разница между максимальной и минимальной оценками по городам также уменьшилась: 1,9 балла в этом году против 2,3 в предыдущем. Разрыв сократился за счет того, что у города – лидера рейтинга оценка значительно снизилась.

        Города, в которых у жителей отличные отношения с соседями
      
Шесть из десяти позиций в верхней части рейтинга заняли южные города. Лидером остался Грозный. В столице Чеченской Республики жители оценили дружелюбие соседей на 8,3 балла. Это меньше, чем в прошлом году: тогда горожане поставили 9 баллов.
Также по сравнению с прошлым годом снизились оценки у Геленджика (7,9 балла против 8,2) и подмосковного Чехова (7,8 вместо 7,9). Северск (Томская область), который принял участие в опросе первый раз, занял сразу второе место с результатом в 8,2 балла. Третье место поделили Гурьевск, который также участвует в исследовании впервые, Ессентуки и Майкоп. Они получили от местных жителей 8 баллов.
Замыкает список топ-10 дружелюбных городов небольшой город Всеволожск (Ленинградская область), его оценка — 7,8 балла.

        10 городов России, жители которых 
        высоко оценили дружелюбие соседей[1]
      

        Города, где отношения с соседями хуже
      
Пять городов на нижних строчках приняли участие в исследовании впервые. Якутск стал лидером антирейтинга по дружелюбию соседей. Второе с конца место поделили три города: у челябинского Златоуста, Воркуты (Коми) и Новомосковска Тульской области по 6,5 балла. На третьем месте Арзамас и Шахты с 6,6 балла.
В Ялте, Орске, Норильске и Комсомольске-на-Амуре оценки примерно одинаковы: своим  городам жители поставили по 6,7 балла.
Пять городов в последней десятке потеряли за год от 0,5 до 1,1 балла.

        10 городов России, жители которых 
        низко оценили дружелюбие соседей
      

        Рейтинг дружелюбия городов-миллионеров
      
Среди городов-миллионеров лидируют столицы национальных республик: Казань с 7,4 и Уфа с 7,3 балла. Уфа, впрочем, лишь на сотые доли балла опередила Санкт-Петербург, Красноярск, Москву и Нижний Новгород. Оценки ниже других получили Ростов-на-Дону и Челябинск: по 6,9 балла.
В общем рейтинге даже Казань и Уфа не попали не только в топ-10, но и в число первых 50 городов: у столицы Татарстана 60-е место, а Уфа оказалась на 84-м. 88-ю строчку рейтинга занял Санкт-Петербург, а столица с 97-м местом уступила Красноярску — самый молодой мегаполис на 91-м месте.
За исключением Уфы, Нижнего Новгорода и Красноярска, в городах-миллионерах оценки отношений с соседями снизились. Больше других потеряли за год Пермь, Самара и Челябинск: 0,4 балла.
Интересно, что только Казань в этом списке получила оценку выше средней по стране.

        Рейтинг городов-миллионеров по отношениям с соседями
      

        Рейтинг 200 городов России по уровню дружелюбия(по оценке местных жителей)[2]
      
[1] В 2019 году в исследование вошло на 50 городов больше, чем в 2018-м. В связи с этим оценки для ряда городов за 2018 год отсутствуют.
[2] В 2019 году в исследование вошло на 50 городов больше, чем в 2018-м. В связи с этим оценки для ряда городов за 2018 год отсутствуют.

        дружелюбие
         индекс дружелюбия
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
А как вы оцениваете свое дружелюбие?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 19:38Я так понимаю этой фигней целое министерство занимается на наши налоги. А деткам на операции смс
Аноним, 07 ноября 2019 22:44НВР:люди хуже собак злых стали.страшно бывает и днемВроде улица для всех и общественный транспорт.а приличия в поведении нет.люди очнитесь.хватит жить по норам.аироьом выходить и рычать.мы как зомби стали.при Сталине в воду добавляли вещество чтоб люди бочлись были смеренные.может нам тоже что то добавляют чтоб мы доуг друга перегрызли.плюс еда с гпаном.надо меняться начать с себя.в больнице рычат.на оаботе на улице плюс живем тяжело.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
