
# Главные новости к утру 5 ноября

Published at: **2019-11-05T04:00:59+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148630)

Данные кредитных карт Альфа-банка и клиентов «АльфаСтрахования» выставлены на продажу на специализированном сайте, сообщает РБК. Продавец утверждает, что у него есть данные около 3,5 тыс. держателей карт банка и еще почти 3 тыс. клиентов «АльфаСтрахования». В Альфа-банке признали утечку данных небольшого количества людей.
Бизнесмен советского происхождения уроженец Украины Лев Парнас готов удовлетворить запросы на дачу показаний в рамках процедуры импичмента президента США Дональда Трампа. Предполагается, что бизнесмен помогал искать компромат на политического соперника Дональда Трампа бывшего вице-президента Джо Байдена. О процедуре импичмента
Компания Facebook обновила логотип, чтобы ее лучше отличали от одноименной соцсети, которой она владеет. Чтобы избежать путаницы, Facebook объявила о новом логотипе.
США хотят заключить с Россией, Китаем и, возможно, еще несколькими странами крупное соглашение в сфере контроля над вооружениями, заявил президент Дональд Трамп. Так он прокомментировал предстоящее истечение срока действия ДСНВ. О возможном выходе из другого договора
Премьер-министр Украины Алексей Гончарук призвал власти Эстонии усилить противодействие «Северному потоку-2», в том числе через скоординированные действия стран—членов ЕС и НАТО. С такой просьбой он обратился к министру иностранных дел Эстонии Урмасу Рейнсалу. О согласовании проекта
В Махачкале повторно направлено в суд уголовное дело о подготовке теракта на концерте Филиппа Киркорова в июле 2017 года. Пять месяцев назад оно было возвращено прокурору для устранения нарушений УПК, после чего им занималось уже не республиканское МВД, а региональное управление Следственного комитета России.
Украина готова к прекращению транзита газа из РФ, заявил украинский министр энергетики Алексей Оржель. По его словам, объемы газа в ПХГ такие, что Украина может пройти отопительный сезон вообще без транспортировки или поставок газа. О развитии ситуации

        О предстоящих 5 ноября событиях — в анонсе “Ъ”.
      
