
# Эрнст измен не прощает! Шепелев уходит на YouTube после «увольнения» с Первого канала

Published at: **2019-11-06T15:00:00+00:00**

Author: **Александра Ровер**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309528)

Дмитрий презентовал премьеру авторского шоу «ПАПКИ».
 Дмитрий Шепелев уходит на YouTube, по всей видимости, заканчивая свою карьеру на Первом канале. Заботливый отец делает все возможное, чтобы иметь возможность обеспечивать сына даже после того, как был уволен Константином Эрнстом с места ведущего программы «На самом деле». Такой вывод можно сделать, если проанализировать его последнюю деятельность.
Стало известно, что Шепелев запускает на YouTube собственное шоу «ПАПКИ». Новость он лично сообщил своим подписчикам в Instagram и теперь активно призывает их подписаться на канал. Идея зарабатывать таким образом пришла в его голову, похоже, после «увольнения» с Первого канала. Судя по всему, сейчас в эфир выходят выпуски «На самом деле», записанные еще до того, как «разгневанный» за интрижку Дмитрия с Александром Олешко Эрнст выгнал его с работы, а создание новых, похоже, больше не ведется.
 Стоит отметить, что такой поворот событий можно назвать логичным. В последнее время Шепелев часто говорил, что разочарован нынешней работой и что она не приносит ему удовлетворения. По-видимому, так он подготавливал фанатов к резкой смене работы, желая, чтобы они считали, что увольнение могло произойти только по его инициативе и это не было позорное изгнание.
 В последнее время в Сети бурно обсуждали отношения ведущего с коллегой Олешко. Если сопоставить даты, Дмитрий начал подготовку к созданию собственного шоу на YouTube примерно в то же время, когда эта информация просочилась в массы. Логично заключить, что тогда же об интрижке узнал Константин, и именно этот факт, видимо, заставил Шепелева искать новый источник дохода.
 Ему давно следовало уяснить - Эрнст измен не прощает! Но, похоже, он решил рискнуть всем из-за чувств к любовнику, однако в результате потерял и отношения с ним, и работу.
