
# Верховный суд Коми изменил приговор бывшему главе администрации Печорского района

Published at: **2019-11-07T12:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102435/)

Верховным судом республики изменен приговор Печорского городского суда в отношении бывшего главы администрации муниципального района «Печора» Андрея Сосноры.
Действия Андрея Сосноры дополнительно квалифицированы по части 2 статьи 292 УК РФ (служебный подлог), по которой он признан виновным. Назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 2 года с лишением права занимать должности на госслужбе и в органах местного самоуправления, связанные с осуществлением функций представителя власти, организационно-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий, сроком на 2 года.
На основании части 2 статьи 69 УК РФ по совокупности преступлений путем поглощения менее строгого наказания более строгим, назначенным по части 1 статьи 285 УК РФ, окончательно определено 2 года 6 месяцев лишения свободы с лишением права занимать должности на госслужбе и в органах местного самоуправления, связанные с осуществлением функций представителя власти, организационно-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий сроком, на 3 года.
Как сообщают в Верховном суде Коми, на основании статьи 73 УК РФ назначенное Сосноре наказание в виде лишения свободы постановлено считать условным с испытательным сроком 2 года 6 месяцев с возложением на осужденного определенных обязанностей.
Напомним, как установил Печорский городской суд, в июле 2016 года рамках реализации федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014-2017 годы и на период до 2020 года», руководитель администрации Печорского района заключил муниципальный контракт на выполнение работ по строительству водопроводных сетей в поселке Озерный стоимостью 18,6 млн рублей.
Возведение объекта осуществлялось с нарушением требований проектной документации. Так, была нарушена трассировка, не выполнена гидроизоляция колодцев, что привело к их затоплению. Фактически ввести в эксплуатацию водопроводные сети в Озерном стало невозможным из-за отсутствия техприсоединения к жилому фонду и объектам социальной инфраструктуры, а также не подключенной к электросетям насосной станции.
Глава районной администрации, знавший о данных обстоятельствах, в декабре 2016 года, подготовил разрешение на ввод указанного объекта в эксплуатацию, куда внес заведомо ложные сведения о выполнении работ в полном объеме. Неправомерные действия чиновника повлекли за собой неэффективное использование бюджетных средств, а также нарушение прав жителей поселка Озерный на качественное питьевое водоснабжение.
