
# Причины, почему подростки не хотят иметь личный автомобиль

Published at: **2019-11-01T04:26:00+00:00**

Author: **Александр Долгих**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/auto/article/247846/)

Когда я был маленький, больше всего, когда вырасту, хотел не дом, классную работу или возможность путешествовать, а автомобиль. Много автомобилей. Всякие Lambo, Ferrari, Mercedes и прочие. Я зачитывался автомобильными журналами и при любой возможности садился к папе на коленки, чтобы порулить до дачи.
Сегодняшняя молодежь — вообще не такая. Для них машина — не более чем средство передвижения. И далеко не каждый хочет машину. И вот несколько причин, почему это так.

        «Поколение арендаторов»
      
В Америке людей до 35 лет называют поколением арендаторов. Мы чуть-чуть отстаем, но сегодняшние российские 20-летние тоже не стремятся иметь собственную машину и квартиру. Потому что для миллениалов и «поколения Z» гораздо важнее не материальные ценности, а опыт и независимость.
Для молодежи гораздо важнее свободный график и возможность путешествовать. Выбирая между покупкой машины и «кругосветкой», они выберут второе.
«Машина — это хорошо», — считают они, но зачем нужна своя, если можно взять в аренду каршеринговую или вызвать такси. В итоге это будет стоить столько же, сколько содержать свою. К тому же есть ещё арендные самокаты и велосипеды.

        Переживания
      
Как и любая собственность, машина заставляет тебя переживать, когда оставляешь ее на ночь у подъезда и вдруг срабатывает сигнализация. Когда царапаешь кого-то на парковке, когда попадаешь в ДТП. Когда ищешь место для парковки и так далее. Такси и арендные машины не приносят всех этих переживаний.

        Большой брат
      
Причина, по которой я хотел машину в свое время — свобода. Я всегда представлял, как буду гнать по трассе, входить в повороты, дрифтовать, ездить на природу. Сегодня ничего из этого уже не представляешь.
На дорогах камеры висят на всех столбах, ни о каких лихачествах и гонках не может идти речи даже ночью, когда дороги пустые. По трассе все едут, как в автобусе, потому что боятся штрафов.
Единственное — это выезды на природу. И то, к воде теперь подъезжать нельзя, в заповедники заезжать тоже нельзя. Одним словом, машина не дает ничего особенного, какой-то большей свободы, как было раньше. Современные дети не видели мира без камер и пробок.
И знаете, если бы я был ребенком сейчас, я бы тоже не хотел машину. Пусть уж лучше такси меня возит, пока я смотрю Youtube. Или в крайнем случае — автопилот. Какой смысл вести машину самому, если не получаешь от этого ни малейшего удовольствия.
Автомобиль в ближайшее время должен стать обычным бытовым прибором, как кофеварка, стиральная машина или микроволновка. А если так, то надо по-максимуму это автоматизировать.
Сегодня в почете экономичность и «зеленость», а не мощность и цифры максималки на спидометре.

        Виртуальная реальность
      
Когда я был ребенком, моей любимой компьютерной игрой, как и у многих моих друзей, был NFS. Но в то время игры и компьютерные мощности были совсем не те, что сейчас. Сегодня ты можешь одеть очки виртуальной реальности и погрузиться в мир, о котором я даже и не мечтал. Например, погонять на настоящей гоночной машине со всеми сопутствующими впечатлениями и полным «погружением».
