
# John de Mol haalt AstroTV van de buis

Published at: **2019-11-01T13:49:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/01/john-de-mol-haalt-astrotv-van-de-buis/)

Het paranormale tv-programma AstroTV verdwijnt van de buis. Kijkers kunnen vanaf 1 januari niet meer op televisie het advies inwinnen van de mediums. Talpa Network heeft besloten te stoppen met het programma, dat overdag live op Net5 wordt uitgezonden en ‘s nachts voorgeprogrammeerd op andere zenders te zien is. Net5 krijgt vanaf volgend jaar een geheel andere programmering.
AstroTV gaat wel online, telefonisch en via de app verder maar per 1 januari is Talpa Network daar niet langer bij betrokken. De komende maanden wordt bekendgemaakt welke shows het programma vervangen.

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
