
# Binance US lista NEO e Cosmos em sua plataforma

Published at: **2019-11-01T19:00:26+00:00**

Author: **Sabrina Vieira**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/binance-us-lista-neo-e-cosmos-em-sua-plataforma/)

NEO e Cosmos estão bem posicionados de acordo com o ranking do Coinmarketcap. Ambos estão dentro do top 20 em capitalização de mercado.
O Neo é uma plataforma de código aberto, descentralizada, que aproveita as vantagens intrínsecas da tecnologia blockchain para realizar o mundo digital otimizado do futuro. Já o Cosmos é um ecossistema de blockchain que pode escalar e interoperar entre si. Cada uma de suas cadeias paralelas independentes é alimentada por algoritmos de consenso da BFT, como o consenso da Tendermint.
Os criptoativos que agora fazem parte das 23 criptomoedas já lançadas na plataforma ainda não responderam em valorização. No momento da escrita do artigo o NEO está sendo negociado a US$10.51 com uma desvalorização de 0.43% e o ATOM é comercializado a US$3.23 com uma perda de 0.85% nas últimas 24 horas.
E a Binance US não e a única a fazer novas adições em sua plataforma. A Binance.com anunciou que os traders russos de criptomoedas agora podem depositar, retirar rublos e comprar Bitcoin, Ethereum e Ripple em dinheiro fiduciário usando a Binance Cash Wallet. A aceitação de deve a associação da Binance com o serviço de pagamentos eletrônicos baseado em Gilbrator, AdvCash.
Há menos de uma semana o CEO da Binance, Changpeng Zhao, anunciou os planos para adicionar um comércio com rublos. Em declarações ao Coindesk CZ disse que a Rússia é um mercado chave para a exchange, pois é um dos mais ativos no mercado global de blockchain.CZ está tão empolgado com o mercado russo que anunciou planos de levar seu projeto de stablecoin, Venus, para a Rússia.

        “Também estamos trabalhando com outros emissores potenciais de stablecoins atrelados a moedas fiduciárias”, disse CZ. “Em todos os locais em que fazemos isso, especificamente na Rússia, também estamos procurando esses parceiros”.
      
No momento da escrita do artigo a Binance ocupa a 19ª posição no ranking de volume nas últimas 24 horas.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
