
# Baza: солдат объяснил убийство восьмерых сослуживцев в Забайкалье угрозами «опустить» и избиениями

Published at: **2019-11-06T10:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/06/opustit)

​Издание Baza без указания источника информации опубликовало показания солдата-срочника Рамиля Шамсутдинова, который расстрелял восьмерых сослуживцев в Забайкалье.
По словам Шамсутдинова, как только он пришел в армию, у него отобрали телефон и деньги. Кроме того, говорит солдат, офицеры его избивали.
«В тот день (вероятно, речь идет о дне убийства восьмерых человек — МЗ) они пообещали меня опустить. Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что все, понимаешь, после караула — все будет. Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю. А в этот вечер, значит, моя очередь, мне деваться некуда было, что мне делать?» — приводит Baza слова Шамсутдинова.
После задержания, утверждает солдат, его «очень сильно били»: «Я думал, если честно, что умру...».
Во время свидания со своим отцом Салимом Шамсутдиновым солдат объяснил, что пошел на убийство из-за того, что не мог больше терпеть издевательства в части, пишет 72.ru.
«Сказал: прости, папа, я иначе не мог, у меня другого выбора не было, и сил терпеть все, что там со мной делали, тоже не было. Говорит, что за дело поступил с ними так. Сказал, что эту часть, этот гадюшник, давно надо было разогнать. Жалеет о двух убитых. Не хотел в них стрелять, просто в ту минуту не видел, кто перед ним. Заметил бы, то трогать не стал», — сказал изданию отец срочника.
25 октября 20-летний Рамиль Шамсутдинов открыл стрельбу в воинской части 54160 в Забайкалье. Погибли восемь человек, еще двое оказались ранены. Шамсутдинова сразу же задержали и вскоре арестовали по делу об убийстве двух и более человек (пункт «а» части 2 статьи 105 УК).
В Минобороны изначально говорили, что срочник открыл огонь из-за «нервного срыва, вызванного личными обстоятельствами, не связанными с прохождением военной службы». Позднее комиссия Минобороны, по информации РБК, начала утверждать, что у Шамсутдинова был конфликт с офицером, а информация об издевательствах в части не нашла подтверждения.
