
# 11. 소포, 방문, 서독의 방송 – 막힌 장벽에 어떤 소통가능성이 뚤려 있었나?

Published at: **2019-11-05T21:00:00+00:00**

Author: **도이치 벨레**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110502666.html)

입력 2019.11.06 06:00

        [‘베를린 장벽 붕괴 30주년’ 도이치 벨레 독점 게재]
      

        소포
        , 
        방문
         
        그리고
         
        서독의
         
        미디어
        
        장벽에도
         
        불구하고
         
        어떤
         
        교류가
         
        있었는가
        ?
      
베를린 장벽에도 불구하고, 독일인들은 항상 동부와 서부가 서로 연락을 했고, 서로 어떻게 지내는지 잘 알고 있었다. 왜냐하면 서로 편지와 소포를 보낼 수 있었고, 제한된 방법으로 통화도 할 수 있었고, 짧은 여행도 가능했으며, 무엇보다도 동독 시민들이 서독의 라디오와 텔레비전을 접할 수 있었기 때문이다.
분단 초기에는 서독인들이 밀가루, 설탕, 버터 및 육류 통조림, 커피 등과 같은 유통기한이 긴 식품을 주로 보냈다. 그리고 좋은 품질의 의류도 보냈다. 이후 서독 경제의 기적적인 발전으로 소포의 규모는 더 커졌고 가치도 올랐다. 기호품, 약, 생활용품, 새 옷 등이 들어 있는 소포가 동독에 도착할 때면 온 가족들이 모여서 깜짝 소포를 풀며 함께 축하하곤 했다.

        서독의
         
        소포와
         
        통화에
         
        대한
         
        기쁨
      
편지와 소포는 정기적으로 보안 세력에 의해 검열되었기 때문에 모든 것을 보낼 수 없었다. 조사관들이 비판적이라고 생각하는 것이나 좋아하는 것들은 종종 사라졌다. 동독에서는 개인전화가 거의 없었지만, 어느 정도의 통화는 가능했다. 그러나 국가 보안 세력은 종종 사람들의 대화를 엿듣고 있었다. 전화 도중 딱 소리가 나면 대화를 몰래 듣고 있다는 것을 알 수 있었다.
양 진영의 반대편을 방문하는 것은 처음에 금지되었다. 1961년 베를린 장벽 건설 후 동독 정부가 인구의 지속적인 감소를 두려워했기 때문이다. 1964년에 처음으로 노인들이 서독을 여행할 수 있었다. 동독에서 온 부모들은 마침내 다시 자신과 분리됐던 아이들을 껴안을 수 있었고, 조부모는 자신의 손자들을, 이모와 삼촌은 자신의 서쪽 조카들을 처음으로 만났다.

        노인
         
        방문
         
        및
         
        강제
         
        교환
      
긴장 완화 정책으로 인해 양 진영간의 방문 활동이 증가했다. 동독일인들도 서독에 있는 친척들을 방문할 수 있었다. 그러나 탈출을 어렵게 만들기 위해 단 한 명만이 서부를 방문하는 것이 허용되었다. 동독 정권의 경우에는 서독에서 온 방문자들에게 1:1 환율을 강제적으로 도입해 많은 외환 수입을 확보하였다. 서독일인에게 이러한 여행은 비용이 많이 들었지만 적어도 동독을 방문할 수는 있었다.

        서독의
         
        라디오와
         
        텔레비전
      
지속적인 교환을 위해서는 서독의 라디오와 텔레비전이 동독의 대부분의 지역에서 수신된다는 것이 매우 중요했다. 수신을 위한 적절한 안테나와 방해 전파 송신기를 판매 금지시켜도 상황을 변화시킬 수 없었다. 동독인들은 1971년까지 공식적으로 서독의 프로그램을 시청할 수 없었지만, 많은 사람들이 어쨌든 그렇게 했다. 끊임없이 서독 프로그램을 보기 위한 방법 개발과 대중들의 저항에 부딫힌 정당 대표들의 사임 이후 1960년대 중반부터 동독 시민의 85%가 서독 텔레비전을 시청할 수 있게 했다.

        도이치 벨레 기획 전체기사 보기
      
좋아요 0
12. 융합된 공무원 – 서로 다른 시스템의 공무원이 어떻게 협력하는가? 도이치 벨레 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
