
# Guerre commerciale: Pékin annonce un accord avec Washington

Published at: **2019-11-07T17:25:05+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/asie-pacifique/20191107-guerre-commerciale-pekin-annonce-accord-washington)


        Pékin vient d'annoncer ce jeudi 7 novembre s'être mis d'accord avec Washington pour une levée « par étapes » de leurs droits de douane punitifs réciproques. Cette annonce intervient au moment où se tient la foire de Shanghai, un rendez-vous important pour les acteurs du commerce mondial.
      
Après plusieurs mois d'escalade, les deux négociateurs en chef de la Chine et des États-Unis ont renoué le dialogue et depuis quinze jours, les pourparlers ont repris.
Des discussions qualifiées de « sérieuses et constructives » par Gao Feng, le porte-parole du ministère chinois du Commerce. Ce dernier vient d'annoncer, lors d'une conférence de presse, que les deux pays se sont mis d'accord sur le principe d'annuler progressivement les tarifs douaniers existants.
Le mode opératoire se ferait par phases et en concordance avec  l'élaboration de l'accord final. S'ils parviennent à s'entendre, les tarifs douaniers qui seront annulés, le seront de parts et d'autres, en même temps et à même hauteur.
Cette annonce du ministère du Commerce chinois dément la rumeur d'un éventuel report en décembre de la signature de l'accord prévue initialement ce mois-ci.  Les marchés ont immédiatement réagi et les bourses européennes ont ouvert jeudi matin à la hausse. Mais la prudence reste de mise. Pour le moment, les États-Unis n'ont pas encore confirmé l'annonce de Pékin.
