
# Collins назвал «климатическую забастовку» словом года

Published at: **2019-11-07T12:34:59+00:00**

Author: **Кирилл Сарханянц**

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4150351)

Составители толкового словаря английского языка Collins выбрали главным словом 2019 года словосочетание «climate strike» («климатическая забастовка»).
Как отмечают авторы словарей в своем блоге, «это был год, когда Грета Тунберг стала суперзвездой, распространяя призыв защитить климат по всему миру либо с помощью появлений на международных саммитах, либо за счет популяризации тактики забастовок, чтобы привлечь внимание к проблеме. Для нее это означало пропуск уроков в школе под слоганом "skolstrejk fr klimatet" (в переводе со шведского — "школьная забастовка ради климата")». А кто-то пропускал рабочие смены — так, в сентябрьской глобальной забастовке приняли участие около 6 млн человек. В итоге, отмечают авторы словарей, частотность употребления словосочетания «климатическая забастовка» выросла в 2019 году в 100 раз по сравнению с прошлым годом.
Кроме того, в шорт-лист претендентов на звание «слова года» вошли «deepfake» (технология редактирования фото, аудио или видео при помощи ИИ, который вставляет в изображение или видеоролик людей, изначально там не присутствовавших, копируя их лица, мимику и манеру речи), «influencer» (лицо, оказывающее влияние на массы в соцсетях), «hopepunk» (направление в культуре и СМИ, противоположное антиутопическому) и, наконец, «rewilding» (возвращение местности в ее первозданный вид).
В 2018 году «словом года», по версии Collins, стал другой термин, относящийся к вопросам экологии,— «single use» («одноразовый»). Частота его употребления выросла за последние пять лет в четыре раза.
