
# В ДЕКАБРЕ 2019 ГОДА В ЧЕЧНЕ ОТКРОЮТ ЧЕТЫРЕ МОДЕЛЬНЫЕ БИБЛИОТЕКИ

Published at: **2019-11-07T13:00:26+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34865)


        Об этом сообщил министр культуры ЧР в ходе рабочей встречи с Рамзаном Кадыровым.
      
Глава Чеченской Республики заслушал доклад Хож-Бауди Дааева о текущей работе и наиболее приоритетных направлениях деятельности министерства на ближайшую перспективу, сообщает пресс-служба Главы ЧР.  
Х.-Б. Дааев рассказал, что одна из ключевых задач министерства — исполнение индикаторов, заложенных в национальный проект «Культура». Он подчеркнул, что в рамках этой работы Чечня вместе со Ставропольским краем занимает лидирующие позиции среди субъектов СКФО по итогам трех кварталов.
«В этом году ведется строительство четырёх Домов культуры, а также реконструкция и капитальный ремонт еще двух. В первых числах декабря ожидается открытие четырёх модельных библиотек. Успешно реализуются поставленные задачи в рамках Года театра. К слову, мы планируем в следующем году провести второй Фестиваль национальных театров «Федерация». Во исполнение вашего поручения завершается подготовка зала этнографии в Национальном музее, в котором будут выставлены манекены древних памятников архитектуры, старинная одежда и доспехи наших предков, предметы быта и многое другое. У нас самая богатая археологическая экспозиция среди всех субъектов СКФО. Продолжается работа по восстановлению объектов культурного наследия в высокогорье, которая имеет очень масштабный характер», — сказал он.
Р. Кадыров отметил, что вопросы сохранения и популяризации культуры чеченского народа являются одним из приоритетных направлений деятельности властей республики.
«Наши национальные танцы и песни, обычаи и традиции, древние памятники архитектуры являются достоянием чеченского народа. И мы должны сохранить и передать эти богатства будущим поколениям. В частности, особого внимания требуют вопросы бережного отношения к нашему языку. К великому сожалению, много прекрасных слов вышло из обихода и не употребляются многими нашими земляками в повседневной речи. И мы должны это исправить. Поэтому необходимо проводить соответствующую работу через СМИ, организовывать конкурсы», — сказал он.
Также Глава ЧР напомнил, что Чеченский государственный ансамбль танца «Вайнах» и Государственная филармония имени Аднана Шахбулатова в этом году отмечают 80-летие. Он поручил министру на высоком уроне организовать юбилейные вечера.
