
# Luto: Ivete Sangalo sofre perda, comove a todos e detalhes da morte são revelados

Published at: **2019-11-07T15:37:18+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577763/tv-e-famosos/luto-ivete-sangalo-sofre-perda-comove-a-todos-e-detalhes-da-morte-sao-revelados-07112019)

A cantora Ivete Sangalo está de luto. Morreu nesta quinta-feira (7), aos 54 anos, Jesus Sangalo, irmão de uma das artistas mais queridas pelo público brasileiro.
Jesus Sangalo estava internado no Hospital Santa Izabel, em Salvador, e não resistiu. A notícia da morte passou a circular nas redes sociais durante esta quinta-feira e chamou a atenção de todos. O hospital confirmou a morte do empresário. Fãs de Ivete estão deixando mensagens para ela e toda a família no Instagram.
Publicidade
Os problemas de saúde de Jesus Sangalo começaram há cerca de cinco anos, quando ele fez uma cirurgia bariátrica. Desde então, o empresário passou por diversas situações ruins e ficou internado em algumas ocasiões.
Desde o final do ano passado, as internações se tornaram mais frequentes. Em agosto, Jesus Sangalo foi internado e passou por tratamento cirúrgico de emergência por conta da bactéria sepse.
Publicidade
Na ocasião da cirurgia, ele ficou internado na unidade de terapia intensiva (UTI) do Hospital Santa Izabel. O empresário passou por processo de ventilação mecânica e suporte circulatório. Ele ficou em coma induzido e deixou a UTI em setembro.
Em agosto, Ivete usou as redes sociais para dizer que o irmão estava se recuperando bem e agradeceu às orações feitas por ele e pela família.
A relação de Ivete e Jesus melhorou nos últimos anos, depois de ter ficado abalada em 2011. Ele trabalhou como empresário da irmã por 15 anos, mas houve problemas de acusação de desvio de dinheiro que fez a parceira acabar. À época, Jesus negou as acusações.
