
# Tôi ước được đồng hành cùng người đàn ông chân thành

Published at: **2019-11-02T11:20:16+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/toi-uoc-duoc-dong-hanh-cung-nguoi-dan-ong-chan-thanh-4006439.html)

Chào độc giả VnExpress! Viết bài nhưng tôi hơi ngại phần vì khá nhiều tuổi, phần vì không chắc có thể tìm thấy nhân duyên qua chuyên mục này, thôi cứ viết, biết đâu đấy (cười), có gì xin thêm quyền trợ giúp từ độc giả vậy. Tôi năm nay 36 tuổi, người miền Trung, đang làm ở TP HCM, cao 1m54, nặng 51kg, ngoại hình bình thường. Tôi đơn thuần làm công ăn lương, thu nhập bình thường, chưa có nhà Sài Gòn nhưng có thể góp gạo cùng bạn đồng hành mua cái chung cư nhỏ xa xa thành phố.
Sau giờ làm tôi tập vài môn như zumba, yoga..., lâu lâu tới quán lạ quán quen, thi thoảng tham gia một số hoạt động xã hội hay đọc vài quyển sách, biết vá áo vá quần. Tôi có suy nghĩ nên ổn định công việc một chút, độc lập một chút, đủ chững chạc một chút mới nghĩ đến chuyện quen và lập gia đình. Tuổi 30 với mối tình không trọn vẹn và day dứt mất mấy năm. Tôi cũng làm quen vài bạn sau đó, vì một số lý do chưa thể có cái kết đẹp được. Bạn tôi nhận xét khi mới quen thấy tôi hơi trầm tính, khá mộc, không được bánh bèo cho lắm (cười). Đúng là với người chưa quen tôi khá e dè, nhưng tiếp xúc một thời gian thấy cũng vui tính, đáng tin cậy. Những cuộc nói chuyện rõ ràng, mộc mạc, tự nhiên trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau luôn làm tôi dễ gần và dễ chia sẻ hơn. Tôi nghĩ duyên đến và nếu phải đi cũng thật rõ ràng, nhẹ nhàng nhất có thể.
Tôi ước mong một cuộc sống bình yên, được đồng hành cùng người bạn đời chân thành, nghiêm túc với chuyện hôn nhân, có định hướng. Mong người ấy lớn tuổi hơn tôi, độc thân hoặc đã ly dị, đang sống và làm việc ở TP HCM, sẽ thuận tiện hơn cho việc tiếp xúc tìm hiểu. Tôi không biết kinh doanh nhưng ở vai trò hậu phương chắc cũng không đến nỗi nào. Nếu bạn nào thấy anh em, họ hàng, đồng nghiệp nam đang ở tình trạng độc lập tự do như tôi thì giới thiệu giùm nhé. Cảm ơn mọi người.

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
      

        Liên lạc với tác giả
      
