
# Preventivas por guerra de pandillas en Bº Independencia

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509358/preventivas-guerra-pandillas-b-independencia)

El juez de Control y Garantías, Fernando Viaña, dictó ayer la prisión preventiva para varios jóvenes del Bº Independencia, enfrentados con otro bando por el dominio territorial.
La Fiscalía, representada por las instructoras Mariana Gallego y Daniela Gómez Neme, había solicitado la prisión preventiva para cinco imputados, en una audiencia realizada el pasado 22 de octubre.

        
          Fundamentos
        
      
Al fundamentar su posición, expresaron que la investigación se inició el 15 de agosto del corriente año, al tomar conocimiento de la existencia de hechos reincidentes en el mencionado barrio.
En efecto, descubrieron graves disputas de dos bandas antagónicas, denominadas ‘Los choros’ y ‘Los pibes de la Villa’.
En el día a día, las bandas se peleaban por conflictos de territorialidad delictiva, lo que provocó incidentes de grandes dimensiones en los cuales se empleaban elementos contundentes, armas blancas y de fuego de todo tipo, especialmente ‘tumberas’.

        
          Las imputaciones
        
      
En cuanto a los cinco detenidos, la Fiscalía apresó e imputó por ‘asociación ilícita, robo en grado de tentativa, lesiones leves, amenazas calificadas y portación ilegítima de arma de fuego, todo en concurso real de delitos’.
Siempre en base a la investigación fiscal, trascendió que tras la caída de los cinco jóvenes, por celulares y redes sociales se acrecientan las amenazas.
Todas prometerían que ni bien recuperen la libertad, habría segura venganza entre los dos bandos.
Desde ese escenario áspero, Fiscalía y juez quizá coincidieron que lo mejor para todos hoy es que los cinco muchachos sigan tras las rejas y la investigación sea profundizada.
