
# El hermano de Meghan Markle la ridiculiza en un anuncio de cerveza

Published at: **2019-11-05T18:21:35+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191105/el-hermano-de-meghan-markle-la-ridiculiza-en-un-anuncio-de-cerveza-7715759)

Están siendo unas semanas agridulces para Meghan Markle. A las medidas legales emprendidas por los abogados de los duques de Sussex contra los tabloides por el acoso y maltrato que según ellos les dispensan se suma de nuevo la familia. Y no nos referimos al principe Guillermo y a Kate Middleton, que de alguna forma están al margen y no comparten agendas. Hablamos de la familia de Meghan, que sigue sin enterrar el hacha de guerra y sacando dinero de su pariente 'royal'. No solo en forma de entrevistas. También de publicidad.    
Eso es al menos lo que acaba de hacer Tom Markle Jr, el hermano mayor de Meghan y uno de los más críticos con ella, que según revela 'Page six' ha rodado este fin de semana un anuncio de la cerveza neoyorquina Classic New York Beer en el que parodia la vida actual de su hermana.
El anuncio recrea un salón que parece salido del mismo Buckingham en el que Tom Markle, vestido de ladrón, se cuela para robar unas joyas guardadas en una caja fuerte, entre ellas, una corona. Después de cogerlas todas, Tom Markle ve un 'pack' de seis cervezas que también roba para, justo a punto de irse, ser pillado por un guarda que, con acento británico, grita: "En nombre de la reina, suelte todo lo que lleva". "Prefiero morir antes que renunciar a mi cerveza", contesta Markle Jr, que tira al suelo todas las joyas pero se queda con las latas. Y así, con ellas de la mano, es perseguido por palacio hasta que se monta en un coche donde le espera dentro una doble de su hermana vestida de negro (una actriz llamada Renee Wood). "¿Conseguiste la corona?", le pregunta ella. "No, conseguí algo mejor", responde él, que abre una de las latas.
De momento no se sabe cuándo se podrá ver el anuncio en televisión, aunque en 'Page six' adelantan que posiblemente haya que esperar al intermedio de la Super Bowl, que se celebra el próximo febrero en Miami. 
Esta nueva maldad llega después que 72 parlamentarias de todo el especto político, encabezadas por la laborista Holly Lynch, hayan firmado una carta en la que muestran su apoyo a Meghan, y que ella ha agradecido. Esta políticas consideran que algunos medios dan una versión "desagradable y engañosa" de algunas informaciones sobre la nuera del príncipe Carlos. 
"Aunque tenemos papeles públicos muy diferentes, nos solidarizamos con ella para decirle que no deberíamos destruir a las mujeres que tienen una esfera pública a través de la prensa". Enrique y Meghan presentaron una demanda en contra del periódico 'The Mail on Sunday', que publicó extractos de una carta escrita a mano por la duquesa y dirigida a su padre, y contra 'The Sun' y 'Daily Mirror', por acceder supuestamente a mensajes telefónicos privados del príncipe.
El pasado 20 de octubre se emitió también en Reino Unido un documental protagonizado por el matrimonio en el que ambos hablan sobre las dificultades que están atravesando a causa del acoso y la persecución mediática y su necesidad de tomarse un respiro, anunciando un retiro temporal de la vida pública. Cuando el periodista Tom Brady le preguntó a Meghan Markle por su relación con la prensa, ella incluso rompió a llorar y reconoció que no lo está pasando nada bien: "Por cierto, gracias por preguntar, porque no hay mucha gente que me haya preguntado si estoy bien, pero lo cierto es que es algo que ocurre y que no quiero esconder". La duquesa explicó que, tras conocer al príncipe Enrique, algunos amigos británicos le dijeron que no se casara con él porque los tabloides le harían la vida imposible. "Nunca pensé que esto sería fácil, pero pensé que sería justo", agregó la duquesa al referirse a lo que considera acoso. El documental provocó un nuevo cisma en la familia real.

        Lo más visto
      
