
# Первый в России «водородный трамвай» проехал по Московскому проспекту

Published at: **2019-11-01T12:12:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738691-pervyi-v-rossii-vodorodnyi-tramvai-proekhal-po-moskovskomu-prospektu)


        Сегодня утром по Московскому проспекту в тестовом режиме проехал первый в России «водородный трамвай». При этом в СПб ГУП «Горэлектротранс» выразили надежду, что такие трамваи выйдут на линии уже через пять лет.
      
В пятницу, 1 ноября, в Петербурге по Московскому проспекту проехал первый в России «водородный трамвай». Первый выезд состоялся до Московских ворот и обратно, он прошел без пассажиров.
Кроме того, специалисты СПб ГУП «Горэлектротранс» и филиала «ЦНИИ СЭТ» ФГУП «Крыловский государственный научный центр» рассказали о результатах испытаний и перспективах развития транспорта. Так, разработка представляет собой испытательную платформу для водородных топливных элементов на базе трамвая ЛМ-68М.
По словам советника директора – начальника Службы технической политики СПб ГУП «Горэлектротранс» Сергея Китаева, этот транспорт абсолютно безопасен.
Заместитель директора «ЦНИИ СЭТ» по направлению водородной энергетики Игорь Ландграф в свою очередь отметил, что это первый опыт применения водородного топлива в гражданской сфере. При этом в СПб ГУП «Горэлектротранс» выразили надежду, что первые трамваи на водородном топливе выйдут на линии уже через пять лет.
В пресс-службе СПб ГУП «Горэлектротранс» напомнили, что проект по созданию действующего макета трамвая на водородных топливных элементах был задуман в 2016 году на форуме #SmartTRANSPORT. Он реализуется СПб ГУП «Горэлектротранс» и филиалом «ЦНИИ СЭТ» ФГУП «Крыловский государственный научный центр». В качестве платформы взят хорошо знакомый вагон модели ЛМ-68М, который оснащен действующим макетным образцом не имеющей аналогов в России энергоустановки на топливных элементах.
