
# Mira la lista de tiernos nombres para gatitas inspirados en Disney

Published at: **2019-11-02T17:52:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1516824-nombres-gatos-hembras-nombres-personajes-disney-gatos-gato-nombres-mascotas)

Los nombres de mascotas son uno de los más buscados en Internet por los dueños de gatos hembras. Por ello, te compartiremos una lista con 12 seudónimos de mininos Disney que le quedarán perfecto a tu amiga maulladora.
Sabemos que al adoptar a una mascota toma tiempo en elegir un nombre que encaje perfecto para tu engreída de cuatro patas.
Un nombre para gatos hembras inspirados en Disney es hermoso si te gustan las cintas de esta compañia. Además, la lista que te daremos serán tendencia en 2020.
Gracias al portal Experto animal, te enseñamos la lista de nombres de gatos hembras y la película en la que participaron. ¡Echa un vistazo!
Un gato hembrita que se volvió en una bella mascota tras tomar unas bebidas mágicas. Ella aparece en la película El emperador y sus locuras.
Una famosa gatita al salir en la película Los Aristogatos. Un nombre perfecto para mascotas con pelaje blanco.
Otra minina que salió en el filme Los Aristogatos. Es una mascota muy amorosa.
Esta gatuna gordita salió en la película Basil, el ratón superdetective. A ella le encanta comer mucho.
Una gata salvaje quien participó en la cinta El Rey León
Otra felina muy conocida al ser mamá de Nala.
Una gata salvaje muy protectora y mami de Simba.
Este personaje maullador aparece en El Rey León II. Se caracteriza por ser muy valiente y guerrera.
La hija felina de Zira.
La hermosa gatita que vive en el palacio en La Cenicienta II. Una amiga de cuatro patas con pelaje blanco y enorme.
Esta felina aparece en la cinta El planeta del tesoro. Ella es muy osada y trabajadora.
Una gatita sin hogar de color negra y blanca de raza Bombay quien ayuda al perrito Bolt.
Wapa, no olvides darles a tus gatitas los cuidados de mascotas que necesita como alimentación, chequeos médicos, vacunas, abrigo, entre otros.
Recuerda que es importante elegir bien el nombre de nuestro gato hembrita, ya que es un alias que recordará por siempre.
