
# Armas usadas em massacre de família mórmon são americanas, afirma polícia do México

Published at: **2019-11-06T23:06:42+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/americas/20191106-armas-usadas-em-massacre-de-familia-mormon-sao-americanas-afirma-policia-do-mexico)


        As autoridades mexicanas disseram nesta quarta-feira (6) que as armas usadas no massacre de uma família mórmon são americanas. A principal linha de investigação aponta para o confronto entre grupos de narcotraficantes que teriam matado as três mulheres e as seis crianças, na segunda-feira (4), por engano.
      
O secretário de Segurança mexicano, Alfonso Durazo, disse que as evidências coletadas pelos especialistas nas cenas do crime permitem "reconhecer o calibre dos cartuchos 223 de fabricação Remington e de origem norte-americana".
Durazo declarou à imprensa que em breve entrará em vigor um programa bilateral "para controlar o tráfico de armas dos Estados Unidos para o México". De todas as "armas vinculadas a um ato criminoso, 70% são procedentes dos Estados Unidos", destacou.
Até agora, a principal hipótese do governo é que o crime ocorrido na segunda-feira entre os estados de Chihuahua e Sonora, na fronteira com os Estados Unidos, seria resultado de um confronto entre grupos de traficantes rivais.

        Carteis rivais
      
Na terça-feira (5), a promotoria de Chihuahua divulgou que no local do massacre opera um grupo criminoso chamado Los Jaguares, que faz parte do cartel de Sinaloa. O grupo poderia ter enfrentado um bando rival, apoiado pelo cartel La Línea de Chihuahua.
Mas o chefe do Estado Maior da secretaria da Defesa, Homero Mendoza, apresentou outra possibilidade à imprensa. Ele afirmou que antes do massacre, uma célula do cartel Los Salazar, do estado de Sonora, e outra do La Línea, de Chihuahua, se enfrentaram em Sonora. Mendonza apontou que o confronto aconteceu na “região entre Janos e Bavispe", exatamente onde foram mortas as três mulheres e as seis crianças, que viajavam em três veículos.
Mas a família das vítimas tem outra versão. Segundo Julián LeBarón, um familiar citado pela imprensa mexicana, os próprios mórmons teriam sido alvo do ataque. A família pertence a uma comunidade religiosa que mora em Chihuahua há mais de um século, para onde se mudaram após serem perseguidos nos Estados Unidos por suas tradições, especialmente a poligamia.
De acordo com as investigações, pelo menos uma das mulheres saiu de um dos veículos, com as mãos para o alto para pedir aos agressores que suspendessem o tiroteio.
O crime também deixou seis crianças feridas, uma delas um bebê de três meses que foi encontrado debaixo do corpo da mãe morta.
