
# Luciano Cruz-Coke: Tenemos un Estado poco eficiente

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Gonzalo Miranda**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/politica/luciano-cruzcoke-tenemos-un-estado-poco-eficiente/20191104/nota/3974751.aspx)

Luego de dos semanas desde el estallido social y político que atraviesa el país, las ideas y propuestas para terminar con las movilizaciones se siguen sumando en el mundo político. Este lunes fue Luciano Cruz-Coke quien comentó los hechos que se vienen dando en Chile.
El jefe de banca de Evópoli y exministro presidente del Consejo Nacional de la Cultura y las Artes del primer gobierno de Sebastián Piñera, comentó que: "me parece que Gonzalo (Blumel), Karla Rubilar e Ignacio Briones son figuras que están conectadas con lo que está sucediendo, que tienen capacidad de escuchar y la humildad para enmendar rumbos que sea necesario enmendar", sostuvo en conversación con La Tercera.
"Evidentemente, la responsabilidad que a cada político le cabe en esto hay que ponerla sobre la discusión. Sin embargo, lo que no podemos hacer es generar mecanismos alternativos a la institucionalidad. Debemos ir haciendo reformas" agrego Cruz-Coke
Respecto a las movilizaciones, el exministro sostuvo que: "no me sorprende, porque entiendo que se ha incubado una suerte de malestar generalizado, que se arrastra desde hace mucho tiempo y cuya explicación, creo, dice relación con una sensación de abuso generalizado de distintas instituciones que han ido decayendo en su confianza social o en su prestigio".
"Pienso en la Iglesia, en las FF.AA., en las colusiones empresariales, en los escándalos políticos y en la impunidad en casos como SQM, o las penas bajas en Penta. Ahí hay un germen de un descontento que se suma a una clase media que llega con dificultad a fin de mes. Vamos a tener un cierto nivel de manifestaciones en la medida en que estas cosas se vayan resolviendo", agregó el miembro de Evópoli.
Sobre la idea de generar una nueva Constitución, Cruz-Coke aseveró que: "soy escéptico, sí, de que una nueva Constitución sea el talismán que resuelva todos los problemas que tenemos como sociedad".
"El problema no es la Constitución, el problema es que tenemos un Estado poco eficiente en la prestación de servicios de educación, salud; problemas con las pensiones y sueldos bajos; un mercado laboral rígido. Entonces, soy un poco escéptico de estas soluciones totalizantes", cerró.
