
# Casi 3000 dólares cuesta nueva marca de ron cubano

Published at: **2019-11-06T22:37:08+00:00**

Author: **Maykel González**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u185759-e185759-s27061-casi-3000-dolares-cuesta-nueva-marca-ron-cubano)

La empresa Havana Club International S.A.(HCI) presentó en Expocuba su nuevo producto, el ron “1519”. Una bebida a la que no tendrán acceso todos los mortales, ya que su precio será de 2.800 CUC, un costo que aumenta si se convierte en dólares estadounidenses, según la particular tasa de cambio que existe en la Isla.
El ron fue anunciado en la 37 Feria Internacional de La Habana (FIHAV 2019) y debe ser presentado en la noche de este jueves en el lujoso Hotel Packard. El director nacional de venta y marketing de HCI, Amed Álvarez, explicó a la agencia Prensa Latina, que “1519” no es la única novedad que su empresa se ha traído al evento.
Ahí también se aprovechó la ocasión para exponer otro ron, el “Cuban Smoky”, de aproximadamente 30 USD cada botella. Bastante lejos del precio de otro producto caro que la empresa ha lanzado, el Havana Club Máximo Extra Añejo, cuyo valor roza los 1.500 dólares, considerado por expertos uno de los rones más finos.
1519 es el año de fundación de la Villa de San Cristóbal de La Habana, y a esto responde la nueva marca de HCI. Solo 65 botellas permanecerán en Cuba para las personalidades que acudan a los festejos por los 500 años de La Habana el próximo 16 de noviembre, según Prensa Latina.
De un total de 500 botellas producidas, unas 300 se destinarán el mercado internacional. La agencia oficialista destaca que se trata de una bebida hecha “para conocedores, coleccionistas o amantes de lo cubano”.
En el evento se dio a conocer además que “Havana Club” cumple una exitosa alianza de 25 años con “Pernod Ricard” de Francia. Al mismo tiempo, se destacó que el ron más famoso de la Isla se comercializa en más de 125 países, lo cual pone los números de HCI “muy en verde”.
El “1519” y el “Cuban Smoky” ahora amplían la gama de la empresa y su presencia en el mercado internacional. Anualmente, HCI vende más de dos millones de cajas de nueve litros de todas las variedades con que cuenta. Sus principales importadores son España y Francia Alemania, en Europa, a la vez que, por la parte americana, muestra avances en Canadá, México, y Chile.
Este año lanzó su Ron Tributo 2019, que implicaba en su elaboración, por primera vez en su historia, a una mujer. Un maestro ronero lo calificó, entonces, como la bebida de su tipo más aromática de Cuba.
