
# В Альфа-банке подтвердили утечку данных кредиток клиентов в Сеть

Published at: **2019-11-05T07:55:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739856-v-alfa-banke-podtverdili-utechku-dannykh-kreditok-klientov-v-set)


        В Сети обнаружили форум, где на продажу были выставлены данные владельцев кредитных карт Альфа-банка. В банке подтвердили утечку, но указали, что она затрагивает небольшое число клиентов и не создает угрозы для их средств на счетах.
      
Данные кредитных карт клиентов Альфа-банка, а также  клиентов «АльфаСтрахования» утекли в Сеть — их выставили на продажу на одном из специализированных форумов. Продавец уверяет, что обладает свежими данными 3,5 тысяч клиентов Альфа-банка и около трех тысяч клиентов «АльфаСтрахования». Объявление было опубликовано 31 октября, продавец зарегистрировался в этот же день.В бесплатном пробнике содержалось 13 договоров клиентов Альфа-банка и десять договоров клиентов «АльфаСтрахования». В договорах содержатся ФИО, номер мобильного телефона, паспортные данные, адрес регистрации, сумма кредитного лимита или оформленной страховки, предмет страхования, а также дата заключения договора. По словам продавца, все договоры Альфа-банка, которые есть у него в распоряжении, оформлены в октябре, а выгрузка базы произошла 22 октября. Договоры, заключенные в «АльфаСтраховании», оформлены в один день — 8 мая 2019 года.
Договоры не содержат номера карт и CVV-коды, поэтому прямого доступа к деньгам мошенники получить не смогут.РБК проверил клиентов Альфа-банка. При попытке перевести им деньги через мобильное приложение по номеру телефона в 11 случаях из 13 имена, отчества и первые буквы фамилий в приложении совпали с теми, что указаны в договоре, у оставшихся двух номера телефонов к карте банка не привязаны. Дозвониться удалось до девяти клиентов: большинство из них, в том числе те, кого не удалось проверить через мобильное приложение, подтвердили, что недавно оформляли кредитную карту в Альфа-банке. Одному из клиентов уже успели позвонить мошенники, он заблокировал карту.Данные клиентов, указанные в договорах «АльфаСтрахования», в результате проверки не подтвердились. Часть договоров не содержит ФИО или номер телефона, еще в нескольких записаны ошибочные отчества и предмет страхования. Дозвониться удалось только по четырем номерам из десяти, никто из собеседников не смог в полной мере подтвердить информацию либо вовсе отказался говорить.Представитель Альфа-банка подтвердил РБК факт распространения персональных данных небольшого числа клиентов. «На данный момент достоверно известно о незаконном распространении персональных данных 15 клиентов», — сказал он. Банк проводит внутреннее расследование «по выявлению масштаба инцидента и обстоятельств, в результате которых такие данные стали доступны третьим лицам».«Достоверно установлено, что возникновение данной ситуации не является следствием нарушения защиты корпоративной информационной системы банка. Утечка не подвергает опасности средства на счетах клиентов, так как не содержит никаких данных, необходимых для доступа к счетам», — подчеркнул представитель Альфа-банка. 
