
# Ручная кладь Ryanair: что можно брать на борт и размеры багажа

Published at: **2019-11-03T07:31:36+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191103-ruchna-poklazha-ryanair-shho-mozhna-braty-na-bort-i-rozmiry-bagazhu/)

Ryanair стала самым дешевым авиаперевозчиком в Европе. Какого размера должна быть ручная кладь для пассажиров этой кампании и что можно брать с собой – рассказываем в материале Фактов ICTV.
Проверка ручной клади в аэропорту может занять немало времени и создать определенные трудности. Чтобы быстро и без приключения пройти проверку службы безопасности, стоит заранее узнать список разрешенных и запрещенных на борту самолета предметов.
Факты ICTV подготовили обзор правил и требований, которые предъявляет к ручной клади авиакомпания Ryanair.
На борт самолета можно пронести любые продукты, за исключением жидкой и желеобразной пищи.
На борт самолета можно проносить таблетки, различные капли, перевязочные материалы и перекись водорода.
Какие технические устройства можно брать с собой на борт, определяются правилами безопасности страны, в которую вы направляетесь.
Обычно разрешено брать ноутбук, планшет, мобильный телефон, фотоаппарат, электрическую бритву и зубную щетку, зарядку к устройствам и объемные электроприборы (например, фен).
На борт можно проносить любые сухие косметические средства тени, тушь, карандаши для глаз и губ, румяна или пудру.
Из предметов личной гигиены в ручную кладь можно взять зубную щетку (относительно пасты нужно уточнять – в некоторых аэропортах ее запрещают), влажные салфетки, расческу без острой ручки, жидкость для снятия лака без ацетона объемом в пределах 100 мл.
Опытные путешественники рекомендуют взять с собой кофту. В легкой футболке или блузке может быть прохладно – во время посадки в салоне обычно жарко, поэтому после взлета могут включить кондиционеры.
Категорически запрещено брать колюще-режущие предметы, например, маникюрные наборы (особенно ножницы) и любые жидкие продукты объемом более 100 мл: шампунь, крем, гель, лосьон для загара и т.д.
На борт Ryanair разрешается брать одну небольшую сумку бесплатно. Если вы оплатите услугу Priority, то сможете пронести на борт большую ручную кладь.
Вес ручной клади максимально 10 кг.

        Размер бесплатной ручной клади:
      
Размер ручной клади при наличии приобретенной услуги Priority:
За каждый лишний килограмм пассажир должен оплатить €11.
Читайте: Ryanair запускает 7 новых маршрутов: дата и цена
Только пассажиры, которые приобрели приоритетную посадку, смогут взять на борт две единицы ручной клади: большую, 55×40х20 см, и маленькую, 40x20x25 см, другие – сдают поклажу в багажное отделение.
Стоимость Priority Boarding составляет €6, если покупать заранее, €8 – перед самой посадкой онлайн, €10 – в аэропорту.
К слову, лоукостер Ryanair с октября 2019 года запускает четыре новых рейса из Киева в Германию.
