
# كيف تزرع جنسية لوشيسكو التفاؤل في قلوب عشاق #الهلال ؟

Published at: **2019-11-06T21:14:29+00:00**

Author: **sport**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%83%D9%8A%D9%81-%D8%AA%D8%B2%D8%B1%D8%B9-%D8%AC%D9%86%D8%B3%D9%8A%D8%A9-%D9%84%D9%88%D8%B4%D9%8A%D8%B3%D9%83%D9%88-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%A4%D9%84-%D9%81%D9%8A-%D9%82%D9%84%D9%88%D8%A8/)

المواطن - محمد سمعه
يخوض المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، المدير الفني لنادي الهلال، تحديًا صعبًا بعد غد السبت، وذلك عند خوض ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
ويزرع لوشيسكو التفاؤل في قلوب عشاق نادي الهلال قبل النهائي الآسيوي؛ كون المدرب روماني الجنسية، والهلال نجح في الحصول على بطولتين آسيويتين مع مدربين من رومانيا وهما أنجيل يوردانيسكو وإيلي بلاتشي.
وكان الهلال حصد مع المدرب يوردانيسكو لقب دوري أبطال آسيا موسم 1999- 2000، كما فاز بالسوبر الآسيوي مع بلاتشي في موسم 2000- 2001.
وكان نادي الهلال تأهل للدور النهائي على حساب نادي السد القطري، بينما تأهل نادي أوراوا على حساب فريق جوانجزو إيفرجراند الصيني.
ويملك نادي الهلال الفرصة للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية مرتين، وذلك في حال نجح في الفوز في نهائي النسخة الآسيوية 2019 على حساب أوراوا الياباني.
وتنص قواعد النسخة المعدلة من مونديال الأندية طبقًا للفيفا على مشاركة بطل نسخة 2019 في مونديال الأندية 2021 مع بطل نسخة دوري أبطال آسيا 2020 وأحد وصيف بطولتي دوري أبطال آسيا 2019 و2020.
بالطبع في حال فاز الهلال بنسخة دوري أبطال آسيا في العام الحالي فسيضمن المشاركة في مونديال الأندية 2019 الذي يُقام في قطر شهر ديسمبر المقبل، وسيضمن أيضًا المشاركة في مونديال 2021 الذي يُقام في الصين رسميًّا بقرار من الفيفا.
وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم قرر مشاركة قارة آسيا في مونديال الأندية 2021 بثلاثة مقاعد.
‎وسوم‏ الهلالالهلال السعوديرازفان لوشيسكوهل قرأت هذا ؟  كيف تزرع جنسية لوشيسكو التفاؤل في قلوب عشاق #الهلال ؟ #الهلال ينتظر خسارة النصر والفيصلي نقطتين كأس دوري أبطال آسيا يصل إلى الرياض تفاصيل شركة #الهلال الاستثمارية الجديدة
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
