
# Антон Коробов сыграет на шахматном Grand Chess Tour в Румынии

Published at: **2019-11-06T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/anton_korobov_sigraet_na_shahmatnom_grand_chess_tour_v_ruminyy_1685407)


        В Румынии сегодня, 6 ноября, стартует очередной, шестой этап шахматной серии Grand Chess Tour.
      
На этих крупнейших в денежном измерении шахматных соревнованиях выступит и украинский гроссмейстер Антон Коробов.
Всего же будут играть десять шахматистов. Кроме Коробова, Фабиано Каруана (США), Аниш Гири (Голландия), Виши Ананд (Индия), Шахрияр Мамедъяров (Азербайджан), Уэсли Со (США), Левон Аронян (Армения), Сергей Карякин и Владислав Артемьев (оба – Россия) и Ле Куанг Льем (Вьетнам).
Отметим, что семеро из них – постоянные игроки, а Владислав Артемьев, Ле Куанг Льем и Антон Коробов – специальные гости, сообщает ukrinform.ua.
Участники сыграют в однокруговом турнире по быстрым шахматам (рапиду) и двоколовому – по блицу. В быстрых шахматах за победу начисляется два очка, за ничью – одно. В блице – соответственно одно очко и пол-очка. Рапид сыграют с 6 по 8 ноября, блиц – 9 и 10 ноября.
Вообще организаторы Grand Chess Tour – люди с большой фантазией. Разобраться в его правилах, как говорится, без «поллитры» очень трудно. Как мы уже знаем, на этапах есть постоянные участники, но в некоторых «карт-бланш» дают счастливчикам, которые сыграют только в одном соревновании. Конечно, они не будут претендовать на успех в общем зачете, однако могут получить неплохие деньги. Призовой фонд составляет 150 тысяч долларов. Победитель получит 37 500 у.е.. Для шахматистов, которые не играют постоянно в этой серии, заработать такие деньги можно только, как минимум, в четырех соревнованиях. Так вот, здесь действует своеобразная благотворительность для шахматистов второго эшелона
Наблюдательные читатели, наверное, обратили внимание, что первые пять этапов мы не освещали. И, наверное, догадались почему. Ведь первый раз в Grand Chess Tour принимает участие украинский шахматист. Еще лет десять назад среди постоянных участников серии были бы трое–четверо наших, но тогда этих соревнований, к сожалению, не существовало.
И все же, на что может рассчитывать Антон? Для этого мы сравним рейтинги участников для рапида и блица. В быстрых шахматах Коробов имеет показатель 2798, и выше него стоит только Со (2803). Несколько хуже показатели украинца в быстрой дисциплине, но и здесь он пятый.
Итак, шансы нашего гроссмейстера должны быть достаточно высокими. Конечно, если он преодолеет психологический груз. Ведь постоянные участники привыкли в таких призовых, а на харьковчанина большие деньги могут стать дополнительным давлением. Однако, будем болеть за Антона и желаем ему удачи.
 
 
 
