
# Пелино – о возвращении Кравцова из Рейнджерс в КХЛ: пока Виталий не готов

Published at: **2019-11-04T04:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368939-Pelino_o_vozvraschenii_Kravcova_iz_Rejndzhers_v_KHL_poka_Vitalij_ne_gotov)

Старший тренер "Локомотива" Майк Пелино прокомментировал решение Виталия Кравцова вернуться из "Рейнджерс" в КХЛ. – Думаю, для молодого игрока главное – заслужить доверие. Когда кто-то типа Виталия переезжает в Северную Америку, он не чувствует себя комфортно и надежно, и уверенность не развивается. Думаю, для Виталия действительно было лучше вернуться в Россию, снова обрести себя и хорошенько приготовится снова, уже попробовав на вкус североамериканский хоккей. После этого ничего не помешает Кравцову преуспеть, когда он вернется.Я видел, как Антипин и Береглазов вернулись в Магнитогорск из-за океана. Тяжело привыкнуть к НХЛ и АХЛ, но также трудно адаптироваться в КХЛ без знания языка. Оба пути полны трудностей, и хуже всего то, что с этими молодыми ребятами связаны огромные ожидания. Порой, абсолютно нереальные.Виталий еще молод. Он еще не окреп физически, его тело продолжает расти. Пока Кравцов не готов к тому, чего от него ожидают. У него есть талант, техника, и все, кто с ним общались говорят, что это отличный парень. Однако если завышать ожидания, никто их не оправдает, – сказал Пелино.Еще до старта регулярного чемпионата НХЛ "Рейнджерс" отправили Кравцова в свой фарм-клуб – "Хартфорд Вулф Пэк", за который он провел в АХЛ 5 матчей и сделал 1 результативную передачу.28 октября Кравцов вернулся в "Трактор" и заключил с клубом контракт до конца сезона-2019/20.   
Фото: NHL.comПодписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене

        Источник: Спорт-Экспресс
      
