
# Zestal onder meer verdacht van woningoverval in Delfzijl

Published at: **2019-11-06T17:55:34+00:00**

Author: ****

Original: [Blik op nieuws](https://www.blikopnieuws.nl/nieuws/277495/zestal-onder-meer-verdacht-van-woningoverval-in-delfzijl.html)

Delfzijl - De politie heeft in een lopend onderzoek op dinsdag 5 november vijf verdachten (15, 17, 27, 32 en 49 jaar) uit Delfzijl aangehouden. Op woensdag 6 november werd een zesde verdachte (30 jaar) uit Delfzijl aangehouden. De mannen zijn mede gearresteerd naar aanleiding van een onderzoek naar een woningoverval in Delfzijl eerder dit jaar.
Delfzijl - De politie heeft in een lopend onderzoek op dinsdag 5 november vijf verdachten (15, 17, 27, 32 en 49 jaar) uit Delfzijl aangehouden. Op woensdag 6 november werd een zesde verdachte (30 jaar) uit Delfzijl aangehouden. De mannen zijn mede gearresteerd naar aanleiding van een onderzoek naar een woningoverval in Delfzijl eerder dit jaar.
Na de aanhoudingen werd in een woning in Delfzijl tijdens een zoeking drugs aangetroffen. De verdachten werden na hun aanhouding overgebracht naar een politiebureau en zitten vast.
De zaak kwam aan het licht door een aangifte over een woningoverval in mei 2019 aan de Kustweg in Delfzijl. Daarbij waren verschillende personen een woning ingegaan, die wapens bij zich hadden. Niemand raakte gewond, want de bewoners waren het pand ontvlucht. De aanleiding van dit incident is nog niet bekend. Er was niets uit de woning weggenomen. Naast de woningoverval zijn er dit jaar andere strafbare feiten als diefstal met geweld, bedreiging, wederspannigheid en verkeersovertredingen gepleegd in Delfzijl waar één of meer van de aangehouden personen van worden verdacht.
