
# Жительница Сосногорска дважды не устояла перед убедительным сотрудником Роспотребнадзора

Published at: **2019-11-03T14:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102257/)

В сосногорский отдел полиции обратилась 59-летняя пенсионерка, у которой неизвестные дважды обманом похитили порядка 130 тысяч рублей. Женщине пообещали крупную сумму в качестве компенсации за некачественные БАДы.
Как показала проверка, женщина в этом году заказывала биологически активные добавки для похудения. В октябре 2019-го ей позвонил неизвестный, который представился сотрудником Роспотребнадзора. Незнакомец сообщил, что БАДы, которые принимала заявительница, оказались некачественными. В продолжение разговора собеседник добавил, что жертвам поддельного товара положена компенсация в сумме 300 тыс. руб. Для ее получения необходимо оплатить страховые взносы.
Далее звонивший продиктовал счет для внесения денег. Заявительница выполнила договоренности, перечислив в общей сложности 84 тыс. руб. Компенсации женщина не получила и больше не смогла дозвониться до сотрудника надзорного ведомства. Пенсионерка обратилась в полицию.
Как сообщается в пресс-релизе МВД по Коми, потерпевшая знала о подобных способах обмана, в чем призналась правоохранителям. Тем не менее злоумышленникам удалось убедить женщину в получении вымышленной компенсации.
Уже потеряв 84 тыс. руб., женщина вновь поверила незнакомцам, которые пообещали возместить ей денежные средства, вложенные в страховку по компенсации за якобы некачественные таблетки для похудения. В надежде на материальную выгоду женщина перечислила 45 тыс. руб., как выяснилось при проверке, на тот же счет. Общая сумма ущерба составила порядка 130 тыс. руб.
Возбуждено два уголовных дела по ч.2 ст.159 УК «Мошенничество». Ведется следствие.
