
# Previa del encuentro: el Bolonia recibe al Inter en la undécima jornada

Published at: **2019-11-01T17:03:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/previa-del-encuentro-el-bolonia-recibe-al-inter-en-la-undecima-jornada-7710618)

El sábado a las 18:00 se jugará el partido de la Serie A que enfrentará al Bolonia y al Inter en el Renato Dall'Ara.
El Bolonia llega a la undécima jornada con las ganas de recuperar puntos después de haber perdido su último encuentro contra el Cagliari por un marcador de 3-2. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en tres de los 10 encuentros disputados hasta ahora, con 14 tantos marcados frente a 15 encajados.
Por su parte, el Inter se hizo con el triunfo ante al Brescia Calcio durante su último encuentro de liga (1-2), con tantos de Lautaro Martínez y Romelu Lukaku, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Bolonia. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Serie A, el Inter ha ganado en ocho de ellos con un balance de 22 goles a favor y 10 en contra.
Como local, el Bolonia ha conseguido unas estadísticas de dos victorias, una derrota y un empate en cuatro partidos jugados en casa, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de conseguir resultados positivos. Como visitante, el Inter ha vencido cinco veces en sus cinco partidos disputados, por lo que se trata a priori de un duro rival cuando juega fuera de su estadio, donde lleva acumulada una buena renta de puntos conseguidos.
Los dos rivales ya se han enfrentado en otras ocasiones en el Renato Dall'Ara, de hecho, el Bolonia ha ganado tres veces al Inter en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en 13 ocasiones; adicionalmente, los otros cuatro partidos restantes terminaron con un empate. Además, los visitantes no pierden en sus últimas 14 visitas al estadio del Bolonia. La última vez que jugaron el Bolonia y el Inter en la competición fue en febrero de 2019 y el encuentro acabó con un 0-1 para los locales.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Serie A, vemos que el equipo visitante está por delante del Bolonia con una diferencia de 13 puntos. El equipo de Sinisa Mihajlovic se sitúa en el undécimo puesto con 12 puntos en el casillero. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 25 puntos y ocupa el segundo puesto en el torneo.
