
# PSG-Bruges : 2 bons plans pour regarder la Ligue des Champions sur RMC Sport

Published at: **2019-11-06T14:00:32+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/psg-bruges-2-bons-plans-pour-regarder-la-ligue-des-champions-sur-rmc-sport-1354605)


        Ce soir, le Paris Saint-Germain rencontre le FC Bruges dans le cadre des phases de groupes de la Ligue des Champions. Un match à suivre en direct sur RMC Sport : voici comment y accéder.
      
Pour le PSG, une victoire contre Bruges ce soir au Parc des Princes serait synonyme de qualification pour les huitièmes de finale de la Ligue des Champions : le club parisien est en effet premier du classement du groupe A avec 9 points, et il peut donc se mettre à l’abri au moins pour un temps. Cet affrontement est donc un nouveau moment charnière dans la compétition, et pour y assister, il faudra allumer sa télévision sur RMC Sport 1 ou bien se connecter à l’application RMC Sport à 21h pour regarder la rencontre en streaming.
Vous n’êtes pas encore abonné au bouquet de chaînes qui retransmet tous les matchs de la Champions League ? Il est encore temps de le faire. L’offre 100% Digital de RMC Sport est accessible pour 25 euros par mois sans engagement, ou pour 19 euros par mois avec un engagement de 12 mois. Cette seconde option permet de profiter de 24% d’économie pour accéder à tous les matchs de la Ligue des Champions, et bien plus encore, depuis tous vos écrans préférés : téléviseurs sous Android TV, smartphones et tablettes iOS et Android, PS4, PC et Mac…
Vous pouvez également souscrire à l’offre RMC Sport + beIN SPORTS en promotion pour 29 euros par mois au lieu de 34 euros par mois. Ce forfait Pass Sport 100% Digital est directement accessible depuis l’application RMC Sport. Il est sans engagement et donne accès immédiat à pas moins de 18 chaînes de sports : de quoi satisfaire les amateurs de football, mais également de basket, UFC, équitation, rugby, football américain, et bien plus encore.

        
          Cliquez ici pour profiter de ce bon plan RMC Sport 100% digital
        
      

        
          Découvrez la promotion RMC sport + BeIN ici
        
      

        Ce bon plan a été déniché en totale indépendance éditoriale par notre partenaire AR/Factory et validé par la rédaction de Capital. Certains liens vers des sites marchands sont affiliés. Capital.fr peut ainsi recevoir une commission si le produit est acheté via cette sélection.
      
