
# «Флаеры», «база» и сореванования на выбывание. Международным стантфестом в Гродно завершилась Неделя чирлидинга в Беларуси 

Published at: **2019-11-07T14:52:00+00:00**

Author: **Юлия ТИМОЩУК**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/sport/flaery_baza_i_sorevanovaniya_na_vybyvanie_mezhdunarodnym_stantfestom_v_grodno_zavershilas_nedelya_ch.html)

Самый крупный торговый центр Гродно принимал Международный стантфест по чирлидингу среди групповых и партнерских стантов «Old Сity challenge».
Турнир собрал шесть клубов из Гродно, Минска и Мозыря, а также два клуба из Москвы. Главным судьей турнира выступил инструктор Всемирной ассоциации чирлидинга, судья международной категории Дэрон Форрест из США.
Крупное состязание прошло в рамках «Недели чирлидинга в Беларуси», которая стартовала 1 ноября в Минске. Участие в ней приняли уже более 1500 участников из пяти городов страны, Международный стантфест в Гродно стал ее завершающим этапом.
– Для Гродненской области очень почетно принимать соревнование такого уровня, и, безусловно, наши чирлидеры гордятся тем, что поддержали Неделю чирлидинга в Беларуси, – обратился к участникам и зрителям турнира начальник управления спорта и туризма Гродненского облисполкома Олег Андрейчик. –  У нас на Гродненщине развивается 56 видов спорта. Один из самых зрелищных и красивых – чирлидинг. Несмотря на то, что он признан официальным видом спорта в Беларуси только в 2017 году, Гродно уже сегодня является одним из лидирующих городов по развитию чирлидинга в нашей стране.
Гродненские спортсмены становились неоднократными победителями и призерами национальных соревнований, а в июне 2019 года участники гродненских клубов «Dartly», «Майами» и «Sky hamsters» представляли Беларусь на чемпионате Европы по чирлидингу в Санкт-Петербурге. В составе сборной команды «Smile» в дисциплине «чир-команда» ребята гродненского клуба «Sky Hamsters» завоевали бронзу чемпионата Европы.
Сегодня ребята из Гродно старались показать максимум своих умений и навыков. Выступления под куполом ТЦ «Old City» с интересом оценивали не только судьи соревнований, но и многочисленные зрители и болельщики. Состязание состояло из трех блоков: визитки (выступления станта), элементов на выбывание и удержания станта на время.
Один из участников турнира, член гродненского клуба «Dartly» Богдан Лозовик перед выступлением не пренебрегает разминкой. Самым сложным в чирлидинге спортсмен считает именно акробатику.– Чтобы все удавалось, стараюсь поддерживать оптимальную физическую форму. Поэтому три раза в неделю посещаю обычные тренировки плюс одну тренировку по акробатике. Очень важна моральная и психологическая составляющая. Выполнение многих элементов не возможно без взаимопонимания и доверия между теми, кто их выполняет – и со стороны базы к флаеру, в том, что он будет стоять ровно, и со стороны флаера к базе, что он не уйдет.
Мнение Богдана поддерживает и участница московского чир-клуба «Lady» Софья Логачева.– Я в чирлидинге уже 8 лет, и за это время у нас бывали всякие ситуации. Когда ты выходишь выступать, в голове крутится только одна мысль: «Нужно выполнить всю программу, несмотря на все свои страхи и эмоции». Раньше я была флаером, но страх того, что меня не поймают, пересилил, поэтому сменила роль и теперь стою задним во время выступлений, слежу за флаером и отвечаю за его прием.
Организаторами международного состязания выступили ОО «Белорусская федерация чирлидинга и команд поддержки», управление спорта и туризма Гродненского облисполкома и ТЦ «Old City» при поддержке отдела физической культуры, спорта и туризма Гродненского горисполкома.
