
# Глава «солдатских матерей» Салиховская: Шамсутдинов утроил расстрел из-за компьютерных игр

Published at: **2019-11-06T15:45:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380771/)


        Флера Маликовна уверена, что игры действуют на психику человека
      
Чита, 6 ноября. Председатель «Комитет солдатских матерей России». Флёра Салиховская заявила, что Рамиль Шамсутдинов, расстрелявший восьмерых сослуживцев в Забайкалье, стал жертвой компьютерных игр и интернета, которые надо запретить. Свое мнение она выразила в рамках пресс-конференции в Москве, 5 ноября.
- Остальные члены комитета данное мнение не поддерживают, - заявил «Базе» заместитель Салиховской Андрей Курочкин.
В организации считают, что солдат пошел на такое преступление из мести после дедовщины в отношении него, а игры и интернет тут не при чем - Салиховская осуждает их из-за своего почетного возраста.
Также, как пишет «База», руководительницу 2 ноября, на собрании Комитета, разжаловали в должности. В настоящее время формально ее полномочия продолжают действовать до тех пор, как документы о снятии с поста не отправятся в Минюст.
Сама Флёра Маликовна не считает, что ее «кто-то снял». Она заверяет, что отставка обсуждалась с нарушениями. Председатель также заявила, что слова про интернет и компьютерные игры принадлежат психиатру, а она просто их придерживается. По ее мнению, на Рамиля действительно давили морально и, вероятно, хотели изнасиловать, но не только это оказало на него влияние.
- Компьютерные игры учат стрелять, действуют на психику. Особенно когда человек тихоня, неустойчив, - цитирует Салиховкую издание.
Ранее «Регион Online» писал, что Минобороны опровергает насилие над Шамсутдиновым в военной части Забайкалья. Ведомство заявляет, что некоторые СМИ искажают истинные причины бойни.
Читайте нас в    News
