
# Cecar Honda, Yamaha Tampilkan Tiga Motor Baru di Milan

Published at: **2019-11-07T15:51:42+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [teknologi](https://cnnindonesia.com/teknologi/20191107130728-384-446324/cecar-honda-yamaha-tampilkan-tiga-motor-baru-di-milan?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Pabrikan motor asal Jepang memanfaatkan pameran roda dua EICMA 2019 di Milan, Italia untuk menampilkan line up sepeda motor terbaru. Setelah Honda, kini ada pesaingnya, yaitu Yamaha.Yamaha punya tiga motor baru yang diluncurkan di sana. Pertama ada skuter matik baru dengan desain tiga roda, yaitu Tricity300.Dalam keterangan resminya, Yamaha mengumumkan bila Tricity. Klaim Yamaha, skuter matik (skutik) ini menonjolkan sisi kenyamanan buat penggunanya.Tricity300 menggunakan teknologi Leaning Multi-Wheel (LMW) untuk meningkatkan stabilitas saat diajak bermanuver. Ada juga fitur Tilt-lock Assist untuk membantu kendaraan tetap tegak, tanpa harus menurunkan kaki. Motor ini menggendong mesin 300 cc empat tak satu silinder dan berpendingin cairan dengan teknologi blue core.Selain Tricity300, Yamaha juga meluncurkan skutik besar lain yaitu Tmax560. Skutik ini mendapat pembaharuan pada bagian bokong serta tenaga mesin 562 cc yang sudah ditingkatkan.Tenaga mesin baru Tmax ini kabarnya meningkat sekitar 3 persen.Motor baru Yamaha lainnya yakni Tracer 700 sebagai roda dua pada segmen adventure. Motor ini punya desain lebih ramping untuk meningkatkan aerodinamika. Mesin Tracer juga kini sudah sesuai dengan standar gas buang setara Euro 5. (ryh/mik)
