
# Неонатологията на УМБАЛ Пловдив получи висок клас кувьоз

Published at: **2019-11-05T09:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/plovdiv/Neonatologiyata-na-UMBAL-Plovdiv-poluchi-visok-klas-kuvyoz-911278)

Кувьоз от висок клас получи отделението по неонатология в УМБАЛ "Пловдив" от дарителска кампания на Фондация "Нашите недоносени деца" и Асоциация на банките в България.
Благодарни сме за този жест, ползваме го всеки ден, заяви началникът на Отделението по неонатология д-р Диана Аргирова. "Кувьозите са ежедневно необходими, защото имитират майчината утроба и позволяват поддържането на комфортна среда на недоносените бебета. Редно е всяко отделение да разполага с достатъчен брой, тъй като всички деца, а не само недоносените, имат нужда от тях. Отговаря на потребностите на най-малките пациенти, спестява усилия и гарантират по-добра грижа“, обясни д-р Аргирова. Тя добави, че престоят на бебето в един кувьоз продължава 4-5 дни, след което то задължително се мести в друг, а употребяваният трябва се дезинфекцира.
Всеки ден между 10 и 20 бебенца се обгрижват в отделението и имат нужда от инкубаторите. Около 300 са децата, които имат нужда от интензивни и специални грижи. Много често родените с ниско тегло престояват повече от месец в болницата. От началото на годината най-малкото бебе, лекувано в отделението, е било с тегло 760 грама. Вече е изписано и се отглежда в домашна среда.
Асоциацията на банките в България всяка година организира различни благотворителни акции, а през тази са се обединили в помощ на Фондация "Нашите недоносени деца“. За финансиране на кампанията 12-те банки са събрали над 56 000 лв., с които е закупена медицинска апаратура, за да се подпомогне лечението на недоносените деца. "УМБАЛ Пловдив“ е една от шестте болници, които получават дарение от тази инициатива. То е на стойност 10 534 лв.
Д-р Аргирова обясни, че отделението получава ежегодни дарения – от индивидуални дарители, от различни фондации и от Българската Коледа, затова разполага с необходимата апаратура. Тя посочи, че в помощ на семействата към отделението функционират центрове за рехабилитация на изписаните деца, както и за проследяване на зрението и очните им дъна.
Тежък проблем, с който се сблъскват неонатолозите, са изоставените деца със заболявания, някои от които в доста тежко състояние. В момента вече четвърти месец специалистите полагат грижи за недоносено бебенце със сериозни увреждания. Невъзможно е да бъде настанено в приемно семейство, защото отглеждането изисква медицински грижи и то ще бъде насочено към специализирана институция, посочи д-р Аргирова.
