
# Неожиданно. Как Microsoft перешла на четырехдневную рабочую неделю в Японии и что из этого вышло

Published at: **2019-11-04T14:34:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/innovations/microsoft-pereshla-na-chetyrehdnevnuyu-rabochuyu-nedelyu-50051521.html)

Оказалось, что производительность сотрудников при этом повышается.
Технический гигант зафиксировал почти 40% скачок уровня производительности после сокращения своего рабочего времени в рамках более широкого проекта по обеспечению более здорового баланса между работой и личной жизнью.
После августовского конкурса Microsoft Work Work Choice Challenge компания закрыла свои двери по пятницам и предоставила своим 2300 сотрудникам трехдневные выходные на целый месяц, чтобы оценить преимущества сокращенной рабочей недели.
За этот период производительность компании, измеренная продажами на одного работника, выросла на 39,9% по сравнению с августом 2018 года. По словам Microsoft, это благо отчасти было связано с тем, что количество заседаний было ограничено 30 минутами, а количество конференций увеличилось.
Между тем, в фирме произошло снижение расходов: на 23,1% меньше потребляемой электроэнергии и на 58,7% меньше страниц, напечатанных за этот период.
Эксперимент, который также включал в себя схемы для саморазвития и семейного благополучия, в основном получил положительные отзывы сотрудников: 92,1% заявили, что им понравилась четырехдневная рабочая неделя.
Microsoft Japan заявляет, что этой зимой она планирует провести аналогичное испытание, направленное на поощрение более гибкой работы.
Последствия чрезмерной работы ощущаются очень остро в Японии. Согласно правительственному исследованию 2016 года, почти четверть японских компаний требует, чтобы сотрудники работали сверхурочно более 80 часов в месяц. В Японии работникам полагается 20 дней отпуска в год, но лишь немногие пользуются хотя бы половиной этого времени.
Интересно, что недавно миллиардер Илон Маск заявил, что отпуск убивает вас, а также признался, что для успешного создания своих стартапов ему приходилось работать более 100 часов в неделю.
