
# Pour Rudy Demotte: «L’Open Vld comme le CD&V ont un choix de société à faire»

Published at: **2019-11-07T09:21:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150462/article/2019-11-07/pour-rudy-demotte-lopen-vld-comme-le-cdv-ont-un-choix-de-societe-faire)


        «L’Open Vld comme le CD&V ont un choix de société à faire. A eux de savoir s’ils veulent maintenir ce pays en équilibre», déclare Rudy Demotte (PS).
      
Il s’exprimait ce jeudi matin sur Bel RTL.
Déchargé lundi de sa mission de préformateur aux côtés de Geert Bourgeois (N-VA), M. Demotte a plaidé sur les ondes pour que du temps soit laissé à Paul Magnette afin qu’il conduise sa mission d’information. «Il va voir s’il y a une alternative. C’est un homme courageux et intelligent, donc je lui fais confiance», a-t-il commenté.
Le socialiste en a également profité pour mettre un coup de pression sur les libéraux et les chrétiens-démocrates flamands, dont les choix politiques seront cruciaux.
Arithmétiquement, une coalition «arc-en-ciel» rassemblant les socialistes, les écologistes et les libéraux, auxquels se joindrait éventuellement le CD&V, dispose en effet d’une majorité à la Chambre mais pas dans le groupe linguistique néerlandophone. Or, tant pour le CD&V que l’Open Vld, cet obstacle n’est pas surmontable pour le moment. Qui plus est, ces deux partis se sont alliés à la N-VA pour constituer le gouvernement flamand.
Une coalition «bourguignonne», associant libéraux, socialistes et la N-VA, semble quant à elle plus complexe que jamais à atteindre. «La situation est extrêmement compliquée dès lors que la N-VA nous a fait glisser sur le terrain du délitement du pays», a estimé M. Demotte. «Sur l’institutionnel, on a vu un fossé s’agrandir de plus en plus» durant la phase de préformation, a poursuivi l’actuel président du parlement de la Fédération Wallonie-Bruxelles. Selon lui, le PS reste prêt à discuter d’institutions «dès lors que cela ne conduit pas au délitement» de la Belgique.
Lors de cette interview, M. Demotte a par ailleurs regretté les récents propos de l’ex-premier ministre et président du MR, Charles Michel, qui a tenu la N-VA et le PS comme responsables du blocage actuel. «Tenir ce type de propos, c’est être dans une logique visant à mettre de l’huile sur le feu plutôt que dans les rouages», a-t-il commenté.
Malgré la complexité de l’équation actuelle, le socialiste reste toujours convaincu qu’il existe une chance de parvenir à former une majorité fédérale. «Si elle n’existait pas, on ne la tenterait pas», a-t-il conclu.
