
# Cuatro motociclistas heridos en accidentes

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/5/cuatro-motociclistas-heridos-en-accidentes-418277.html)

Ayer se registraron varios accidentes protagonizados por motociclistas y quedaron heridos de consideración.Uno de los accidentes sucedió en la Quebrada de Moreira. Fue alrededor de las 8.20 en la segunda curva, en sentido Este - Oeste.
Marcelo Julio Strada (58) circulaba en una motocicleta Motomel Skua blanca 200 cc, acompañado por Aquiles Agustín Strada (22), y por razones que son materia de investigación, perdió el control del rodado y cayeron sufriendo lesiones que demandaron la asistencia de médicos del SAME. Intervinieron efectivos de la Subcomisaría de Banda Varela y sumariantes de la Unidad Judicial N° 3 para labrar las actuaciones de rigor.
En el sur Por otro lado, en la zona sur de la Capital otro motociclista resultó herido en un accidente.Fue alrededor de las 10:30 en la intersección de las calles Santa Fe y Los Regionales.En el lugar Ovidio de Jesús Tévez (78) circulaba en un automóvil Peugeot 208 y por causas que se investigan colisionó con una motocicleta Honda Wave 110 cc, dominio A102HZF, en la que se trasladaba Esteban Nahuel Molina (19).Tras el hecho el conductor del rodado menor sufrió lesiones y fue asistido por médicos del SAME.
Niño lesionadoTres horas después en la intersección de calles Los Tulipanes y Los Tilos se produjo el derrape de otra moto. En el hecho resultó lesionado un niño de 9 años.En el rodado se trasladaban Alexia Karina Bazán Barrionuevo (20), Karina Isabel Bazán (42) y el niño de 9 años.
Como consecuencia del siniestro, la joven mujer y el niño sufrieron lesiones que demandaron la asistencia de profesionales del SAME. En el lugar trabajaron efectivos de la Comisaría Octava y las actuaciones quedaron a cargo de sumariantes de la Unidad Judicial N° 8.Todos los hechos fueron informados al fiscal en turno Mauricio Navarro Foressi, quien ordenó las medidas.
