
# Bajo la lupa: los puntajes de los jugadores de Unión vs. Banfield

Published at: **2019-11-03T21:32:00+00:00**

Author: **Enrique Cruz**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213134-bajo-la-lupa-los-puntajes-de-los-jugadores-de-union-vs-banfield-el-tatengue-empato-3-a-3-con-el-taladro-actualidad-tatengue.html)


        (Enviado Especial a Buenos Aires)
      
Unión empató este domingo 3 a 3 con Banfield como visitante por la fecha 12 de la Superliga Argentina de Fútbol.
MOYANO (5).- No pudo resolver en ninguno de los goles (en el tercero la pelota rozó en Acevedo y no la pudo rechazar). Le sacó un cabezazo en el ángulo a Civelli.MARTÍNEZ (4).- Complicado en la marca de Urzi, que le llevó más de un dolor de cabeza. Pocas proyecciones.GÓMEZ ANDRADE (5).- Fue de mayor a menor, no tuvo problemas en el primer tiempo, pero cuando Banfield apuró se vio complicado y desconcertado.BOTTINELLI (5).- Otro que arrancó bien y de a poco fue perdiendo seguridad. Le cabecearon mucho en el área a Unión.CORVALÁN (5).- En el mismo rendimiento y concepto que los últimos dos. Fue desbordado por Lenis, cuando entró fresco y se paró por su sector.BONIFACIO (4).- Despliegue generoso pero exento de fútbol. Apenas una participación en el primer gol, metiendo el centro que bajó Corvalán y definió Jalil Elías, pero sin peso.ACEVEDO (6).- Buen partido con la pelota. Pese a que lo apretaron bastante, se las ingenió para hacerse de ella y meterle lindos pases a Walter Bou. Luego se fue “pinchando” por el desgaste.ELÍAS (7).- Fue la figura de Unión y su salida le resultó tremendamente negativa al equipo. Allí se descompensó, se desconfiguró en el medio y le empataron el partido.CARABAJAL (6).- Con ciertas lagunas, pero con pinceladas de talento y precisión en los pases. Gran centro en el gol de Troyansky, buena ejecución en el penal.MAZZOLA (5).- A los 3 minutos ya le habían aplicado un golpe en la cabeza del cuál, evidentemente, no se pudo recuperar. Aguantó media hora.BOU (6).- Las atajadas de Arboleda y el palo le negaron lo que se merecía: el gol. El arquero de Banfield le cometió el penal del tercer gol. Voluntarioso y complicado para los defensores rivales.TROYANSKY (6).- Un gol, permanente movilidad y sacrificio. Buen partido. Se metió rápidamente en el mismo cuando entró por Mazzola.MÉNDEZ (4).- Le costó una barbaridad. Casi no tuvo contacto con la pelota. Entró en el mejor momento de Banfield.CAVALLARO.- Poco tiempo en la cancha. Fue por derecha y no le pegó bien en un lindo centro de Carabajal.
