
# Động thái bất ngờ của Hoài Linh giữa nghi vấn từ mặt con nuôi Hoài Lâm

Published at: **2019-11-03T09:37:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/dong-thai-bat-ngo-cua-hoai-linh-giua-nghi-van-tu-mat-con-nuoi-hoai-lam-1028694.html)

Không chỉ khen khả năng đặc biệt của con trai nuôi, Hoài Linh còn khiến người hâm mộ vỡ òa cảm xúc khi vui vẻ hát với Hoài Lâm.    
Clip bố con Hoài Linh cùng song ca "Về đâu mái tóc người thương".
Mới đây, cộng đồng mạng bất ngờ chia sẻ rộng rãi clip được ghi lại từ cánh gà sân khấu khi nghệ sĩ Hoài Linh và con trai nuôi - ca sĩ Hoài Lâm cùng có mặt trong một đêm diễn. Đặc biệt, không chỉ cùng giao lưu với khán giả trên sân khấu, nam danh hài còn dành lời khen cho con trai, đồng ý song ca khi Hoài Lâm đề nghị được hát với bố. Động thái này của hai cha con đã lập tức xóa tan ồn ào Hoài Lâm bị cha nuôi từ mặt trước đó.
Hình ảnh Hoài Linh và con trai song ca gây xúc động cho nhiều người, vì từ lâu cả hai không còn đi hát chung.
Cùng có mặt trong đêm diễn tại Pháp tối ngày 2/11, Hoài Linh dù đi diễn nước ngoài vẫn rất giản dị chọn áo bà ba quen thuộc xuất hiện trước khán giả. Lần đầu tiên đứng chung sân khấu với cha nuôi sau thời gian dài xảy ra tin đồn rạn nứt, Hoài Lâm diện vest bảnh bao, lễ phép khi giao tiếp với Hoài Linh và khán giả.
Đặc biệt, cả hai đã gây xúc động với người xem vì rất lâu rồi mới có được khoảnh khắc tình cảm thế này. Trên sân khấu, Hoài Linh hào hứng kể về năng khiếu giả giọng nhiều người của con trai: "Lâu lắm rồi tôi mới hát lại với Lâm. Như quý vị đã biết, Lâm được quý vị yêu thương từ "Gương mặt thân quen". Từ nhỏ Lâm đã có khiếu giả giọng người này người kia rất hay, bây giờ tôi muốn Lâm làm lại khả năng đó ở đây, bởi đây là lần đầu tiên con đứng ở đây. Quý vị đã xem trên truyền hình rồi nhưng chưa xem trực tiếp".
Danh hài Hoài Linh dành nhiều lời khen cho con trai.
Ngay sau đó, nam danh hài yêu cầu con trai hát giọng ca sĩ Bằng Kiều. Đáp lại, Hoài Lâm lập tức khiến người nghe nổi da gà khi thể hiện vài câu hát trong ca khúc "Linh hồn đã mất" với chất giọng hệt Bằng Kiều, đồng thời được cả khán phòng vỗ tay không ngớt. Tiếp đến, khi được Hoài Linh yêu cầu thử giả giọng một người khác, giọng ca sinh năm 1995 đã tranh thủ "đòi quyền lợi": "Con muốn hát với bố bài Về đâu mái tóc người thương". 
Nhận được lời đề nghị từ con trai, danh hài Hoài Linh lập tức đồng ý và cho biết mình chỉ thuộc các bài hát thể loại bolero. Màn song ca của hai cha con càng trở nên ấn tượng hơn khi Hoài Lâm đã song ca với bố bằng giọng hát của danh ca Hoàng Oanh. Từ cách nhả chữ, luyến láy, chinh phục nốt cao, giả giọng tông nữ... Hoài Lâm đều dễ dàng phối hợp ăn ý với bố, tạo nên một tiết mục trọn vẹn. 
Hoài Linh và con trai cùng có mặt ở Pháp tham gia show diễn.
Sau phần song ca gây xúc động cho khán giả có mặt trong đêm nhạc, Hoài Linh tiếp tục nán lại sân khấu với ca khúc "Riêng một góc trời". Nam nghệ sĩ tiếp tục dành lời khen cho con trai: "Tôi hay thích giả giọng người này người kia. Sau này khi tôi gặp Hoài Lâm lúc cháu mới 12 - 13 tuổi, hai cha con đã phát triển sở trường của nhau. Lâm là người thông minh, khi nghe có thể nhập tâm ngay".
Trong lần trở lại showbiz sau hơn nửa năm tuyên bố tạm ngưng hoạt động, Hoài Lâm cũng ra mắt khán giả ngay trong liveshow của cha nuôi.
Trước đó, Hoài Lâm được biết đến là người con nuôi duy nhất được Hoài Linh cho sống chung nhà, dìu dắt nam ca sĩ từ khi mới bắt đầu theo đuổi ca hát. Đây cũng là cậu con trai được nhắc đến nhiều nhất bên cạnh tên tuổi của Hoài Linh.
Tuy nhiên, mối quan hệ cha con thời gian qua liên tục vướng tin đồn rạn nứt, vì nam ca sĩ thay đổi định hướng âm nhạc, cãi lời cha nuôi... thậm chí đến mức bị nam danh hài từ mặt. Tiếp đến việc Hoài Lâm "thay tên đổi họ" trên tài khoản mạng xã hội, không còn lấy họ của cha nuôi trong tên của mình càng khiến dư luận bàn tán. Vì vậy, việc hai cha con cùng trở lại đứng chung sân khấu được xem là dấu hiệu đáng mừng với những người yêu mến Hoài Linh và Hoài Lâm.
