
# Vor Europa-League-Spiel bei Lazio: Celtic-Fans durch Messerstiche in Rom verletzt

Published at: **2019-11-07T13:01:37+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/vor-europa-league-spiel-bei-lazio-celtic-fans-durch-messerstiche-in-rom-verletzt/)

Vor dem Europa-League-Spiel von Celtic Glasgow gegen Lazio Rom sind bei Auseinandersetzungen in Rom laut Medienberichten zwei Celtic-Fans verletzt worden. Vor einem Pub im Zentrum Roms sei es am Mittwochabend zu einem Zusammenstoß zwischen Fans beider Vereine gekommen, meldete die Nachrichtenagentur Ansa am Donnerstag. Die beiden Celtic-Fans wurden durch Messerstiche leicht verletzt.
Für die Partie am Donnerstagabend haben die italienischen Behörden die Sicherheitsmaßnahmen verstärkt. Die UEFA hatte die Schließung der Nordkurve des Olympiastadions angeordnet, nachdem Lazio-Fans beim EL-Heimspiel gegen Rennes am 3. Oktober den Faschistengruß gezeigt hatten. Trotz der vom Verband eingeleiteten Verfahren und Maßnahmen zeigten Lazio-Fans vor dem Hinspiel gegen Celtic in der Glasgower Innenstadt am 24. Oktober erneut den Hitlergruß.
Die Fans von Lazio Rom sind in der Vergangenheit immer wieder mit rechtsextremen oder rassistischen Aktionen auffällig geworden. Erst im April hatte es einen Eklat gegeben, als dunkelhäutige Spieler von AC Mailand rassistisch beschimpft worden waren. Sowohl der italienische Verband als auch die Mailänder Staatsanwaltschaft eröffneten Verfahren. Im vergangenen Jahr war ein Anhänger der Römer beim Spiel in Frankfurt mit einem Hitlergruß aufgefallen, der Fan wurde sofort von der Polizei festgenommen.
Zur GalerieIm Hinspiel der Europa-League-Gruppenphase in Glasgow hatte Celtic Lazio mit 2:1 geschlagen. In der Tabelle der Gruppe E in der rangieren die von Simone Inzaghi trainierten Römer (3 Punkte) auf dem dritten Platz hinter Celtic Glasgow (7) und dem CFR Cluj (6). Auf Platz vier steht Stade Rennes (1).

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
