
# 【加州大火】加州不宜人居？ 野火燒出的居住危機

Published at: **2019-11-04T22:41:00+00:00**

Author: **謝樹寬**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191101intcaliforniafires/)

美國加州常讓人聯想到陽光，海灘，自由美好。不過近日嚴重的大火造成20萬人被疏散，上百萬戶預防性停電，美國媒體開始討論，是否加州已變得不宜居住。
《大西洋期刊》的評論認為，森林野火以及缺乏可負擔的住宅是加州目前面臨的兩大問題。而且二者還會彼此影響形成惡性循環。
美國加州大火延燒數萬英畝的地區，造成大範圍地區停電，幾十萬居民被迫撤離，包括知名人物前加州州長阿諾史瓦辛格和NBA天王詹姆士的住家都受波及。
另一方面，加州大約有13萬露宿的遊民，還有數以百萬計的民眾因為難以負擔的房租而搬離大都市，改從遙遠的郊區通勤到昂貴的城市工作。
森林野火和負擔不起的高房價，這是加州目前面臨最明顯可見也最迫切的危機。
氣候變遷讓森林野火的發生更加頻繁，而生活成本的飆高連收入優渥的家庭有時也要捉襟見肘。而這兩個問題彼此互相牽動，市中心的高房價把住家推向了更廉價、離都市更邊陲的地區，而這些地區面臨野火的風險也更大。
《大西洋期刊》指出，加州的住房危機和大火危機往往是發生在野地與城市的交界處，即一般所謂的WUI（wildland-urban interface）。在這些區域裡，拖車改造的流動式住家和小木屋就沿著灌木林、松林、和草原間不斷延展。從1990年到2010年之間，加州大約有一半新建的住家是位在這種WUI地帶，它的面積大約擴增了1000平方英里。
也因此，根據一項保險政策與研究中心（Center for Insurance Policy and Research）所做的估計，加州有200萬個住家，也就是7個住宅裡就有1個是位在野火的高度或極度風險地區，風險程度是美國其他任何一州的3倍以上。
這次加州大規模的野火也是發生在WUI地區。金凱德（Kincade）的大火燒毀了75000英畝的土地，相當於五個紐約曼哈頓。去年造成85人喪生的加州營溪大火，是加州史上最致命的大火，當時上萬戶住家撤離的天堂鎮（Paradise）也是位在WUI區。再前一年，造成22人罹難的塔布斯（Tubbs）野火，超過5000棟建築被摧毀，地點也是在聖塔羅莎和它周邊的WUI地區。
以天然環境來說，野地與城市交界地本來就容易受火災侵襲，不過人類行為仍是主要的罪魁禍首。研究發現，在WUI地區乾枯的樹木枝葉固然是天然的火種，不過建築物、汽車、電線桿、穀倉往往是最有力的燃料。房屋燃燒時溫度往往比樹叢溫度更高，而液態瓦斯則遠比草地更加易燃。
既然在WUI的建築如此危險，為什麼要在這裡蓋房子？有部分原因是現有的法令規範，讓加州許多都市地區新建住宅非常困難。在洛杉磯和舊金山露宿街頭的人數眾多也和當地的高房租有關，而城市住宅短缺也迫使人們朝更邊陲的地區發展。而每一次重大的火災發生，不管是否發生在WUI地區，都讓加州的住宅問題更加嚴重。
要解決這兩個問題的一個辦法是在都市地區更密集的興建住宅。大興土木或許可讓房租降低，並把人口移往較少發生火災的地區，同時還有助於減少碳排放。加州州長紐森已經簽署了興建住宅和控制房價的系列措施。不過目前看來，加州距離滿足住屋需求的目標還很遠。而且，氣候還會越來越熱。
參考資料：The Atlantic
更新時間｜2019.11.02 05:24
