
# В Гнесинке сменился ректор

Published at: **2019-11-01T18:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22819-v-gnesinke-smenilsya-rektor)

Новым ректором Российской академии музыки (РАМ) имени Гнесиных назначен проректор академии по стратегическому развитию профессионального музыкального образования Александр Рыжинский.
Как сообщает сайт Министерства культуры РФ, назначение оформлено приказом министерства с 30 октября на основании протокола общего собрания научно-педагогических работников, представителей других категорий работников и учащихся РАМ имени Гнесиных.
Галина Маяровская, возглавлявшая РАМ имени Гнесиных с марта 2008 года, стала президентом академии.
Александр Рыжинский работает в РАМ имени Гнесиных с 2009 года, ранее занимал должности старшего преподавателя и доцента, в 2017 году стал профессором кафедры хорового дирижирования. В 2010 году силами студентов кафедры организовал ансамбль современной хоровой музыки Altro сого, ставший лауреатом всероссийских и международных конкурсов и занимающий шестое место в рейтинге десяти сильнейших хоров мира.
«В понедельник прошли выборы ректора академии, большинством голосов был выбран Александр Рыжинский. Он много лет работает в вузе, создал при нем один из сильнейших хоров мира, который в этом году завоевал золото на Европейских хоровых играх. Отмечу, что Александр Сергеевич по сути занял координирующую и содержательную роль при разработке и обновлении федеральных государственных образовательных стандартов в сфере музыкального образования, разработке образовательных программ», — прокомментировала назначение директор департамента науки и образования Минкульта Наталья Шутенко.
«На мой взгляд, это назначение усилит позиции академии, поскольку мы получаем сильного молодого ректора и президента, обладающего колоссальным опытом», — отметила она.
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
