
# В Мелитополе врачи скорой отказались принять вызов от ребенка (фото)

Published at: **2019-11-06T13:19:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170769/v_melitopole_vrachi_skoroy_otkazalis_prinyat_vyizov_ot_rebenka_(foto).html)


        В Мелитополе 14-летняя девочка пыталась вызвать скорую помощь младшему брату у которого  начались судороги. Однако медики на звонок ребенка не отреагировали. Почему, рассказали специалисты Запорожского областного центра экстренной медицинской помощи и медицины катастроф.
      
Инцидент случился 12 сентября в семье Сычевых. По словам мамы Ольги, у ее младшего сына начались судороги. Она, как медик, принялась оказывала ему первую помощь и попросила , чтобы старшая 14-летняя дочь  вызвала скорую. Девочка, по словам матери, сообщила диспетчеру адрес и, что случилось с братом. Но диспетчер отказалась принимать вызов, попросив, чтобы к телефону позвали взрослых. Маме пришлось отвлекаться от сына.
Сразу оговоримся, что скорая помощь на вызов таки приехала и помощь была оказана. Но мама из принципа решила узнать, на каком основании у подростка вызов не приняли. Ведь несчастный случай мог бы случиться где угодно и рядом не всегда есть взрослые.
Долго Ольгу «футболили» в областных инстанциях, куда она обращалась с запросами, пока она не дозвонилась на «горячую правительственную линию».
Запрос ее традиционно спустили по инстанциям на область. И уже Запорожский областной центра экстренной медицинской помощи и медицины катастроф пояснили, что во время звонка на 103 девочка, называя адрес проживания указала старое название улицы -  Советская, нынче она Украинская. 
Ольга уверенна, что это элементарная отговорка. Врачи тем самым  фактически лишают детей права на экстренную помощь. 
