
# iKON, Berjuang Keras Raih Kesempatan

Published at: **2019-11-01T23:47:07+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191101204444-234-444984/ikon-berjuang-keras-raih-kesempatan?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Tahun ini, iKON berusia empat tahun. Boyband bentukan YG Entertainment itu debut pada 15 September 2015 dengan lagu My Type. Dalam waktu 24 jam, video musik My Type meraih 1,7 penonton.Selang beberapa hari, lagu tersebut menduduki posisi pertama di chart MBC Music Core. Raihan tersebut didapat bahkan sebelum IKON memulai debut di atas panggung. Maka tak heran jika iKON lantas melenggang menyongsong kesuksesan.Di awal perjalanan, B.I, Bobby, Jinhwan, Junhoe, Donghyuk, dan Yunhyeong yang tergabung sebagai Team B di program Mnet WIN: Who is NEXT telah mengecap pengalaman pahit ketika kalah dari Team A. Kedua tim itu bersaing memperebutkan kesempatan untuk debut di bawah payung YG Entertainment. Kelak, Team A debut dengan menyandang nama WINNER. Sementara Team B mendapat peluang kedua dalam program Mix & Match, di mana B.I, Bobby, dan Jinhwan resmi digabungkan dalam sebuah grup baru. Akhirnya, iKON terbentuk beranggotakan B.I, Bobby, Jinhwan, Yunhyeong, Donghyuk, Ju-ne, dan Chanwoo. Pada 2016 mereka debut di Jepang dengan melepas album Welcome Back. Percaya diri, mereka menjalani tur konser bertajuk iKoncert 2016: Showtime Tour mulai Januari 2016, tampil di delapan negara dan mendapat sambutan hangat.Tahun 2017 menjadi puncak ketenaran iKON. Mereka sempat menggelar tur konser di 22 tempat di delapan kota besar Jepang. Album kedua, Return dirilis pada Januari 2018. Kali ini iKON telah memiliki fandom kuat, sehingga 12 materi di dalam Return langsung melejit di berbagai tangga lagu.Semua terlihat baik-baik saja untuk iKON, sampai kemudian Kim Han-bin alias B.I mengundurkan diri pada Juni 2019. Ia meletakkan 'jabatan' sebagai member dan leader iKON usai terseret kasus narkoba.
B.I terbukti pernah mencoba untuk membeli narkoba dan berkebalikan dengan pernyataan agensi saat itu, ia mengakuinya. B.I mengundurkan diri sebagai bentuk pertanggungjawaban.Kini, iKON menyisakan Bobby, Chanwoo, Donghyuk, Junhoe, Jinhwan, dan Yunhyeong. Pada Sabtu (2/11) di Helipad Parking Ground Senayan, untuk pertama kalinya iKON akan tampil di depan iKONIK Indonesia dalam formasi enam member. Sejauh ini, iKON telah merilis dua mini album, New Kids: Continue dan New Kids: The Final, dua album berbahasa Korea, Welcome Back dan Return, serta satu dalam bahasa Jepang New Kids. Karya terbaru mereka adalah I'm OK yang diedarkan pada Januari lalu.
