
# «Главное для нас – это люди, поэтому делаем все возможное, чтобы максимально быстро и эффективно помочь решить их вопросы»

Published at: **2019-11-07T11:20:00+00:00**

Author: **Андрей Гусий**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/interview/2360182)


        Год фактически подходит к концу, скоро жители займутся подготовкой к новогодним торжествам. За 2019-й региону многого удалось достичь благодаря законодательной базе, разработанной и принятой кубанскими парламентариями. Председатель Законодательного собрания Краснодарского края Юрий Бурлачко рассказал «ФедералПресс» о планах и уже проделанной работе.
      

        В декабре Законодательное собрание Краснодарского края отметит свое 25-летие. Какой вклад в развитие регионального законодательства вносит шестой созыв кубанского парламента, какие направления являются приоритетными?
      
– Законодательным собранием Краснодарского края за два года проведена большая законотворческая работа – она коснулась всех сфер жизнедеятельности региона. Бесспорно наш приоритет – развитие АПК.
Согласитесь: приятно гордиться успехами тружеников сельского хозяйства Кубани, которые, несмотря на сложные погодные условия, собрали в этом году достойный, а по некоторым направлениям и рекордный урожай – более 14 млн тонн зерна, из которого 90 процентов – это продовольственная пшеница наивысшего качества. По урожайности риса мы вплотную приблизились к показателю в 75 ц/га. А в отдельных рисосеющих хозяйствах собрали по 90 и более центнеров с гектара.
Но под все эти заслуженно громкие успехи в регионе создана крепкая законодательная база. Понимая, что залог хорошего урожая – это плодородная почва, главным вопросом являются сохранение и восполнение наших почв, соблюдение норм краевого закона об обеспечении плодородия земель сельскохозяйственного назначения.
Закон о плодородии Краснодарский край принял еще в мае 2004 года. Мы были первыми среди субъектов России. С тех пор документ корректировался уже 16 раз.
До конца года мы планируем дополнить закон о плодородии важными изменениями, предложенными губернатором Кубани Вениамином Кондратьевым. Суть поправок заключается в уточнении объема органических удобрений, что позволит улучшить состояние почв.
Напомню, в июне мы приняли закон «О развитии производства органической продукции на территории Краснодарского края». С этим направлением мы связываем перспективы дальнейшего развития нашего АПК на годы вперед.
Сегодня краевая нормативно-правовая база стимулирует производителей выпускать высококачественную продукцию, которую мы защищаем брендами. Например, это овощи и фрукты – «Кубанские яблоки» и «Кубанский ранний картофель», зарегистрированные недавно по инициативе главы региона. Это «Краснодарский край» и «Вина Кубани». Это молочная и мясная продукция. Уверен, что в ближайшем будущем в крае появятся новые «зеленые» бренды органической продукции, выращенной по экологически чистым технологиям.
Большим спросом за пределами региона пользуются дары кубанского поля, мука, подсолнечное масло, вина и сыры. Край будет продолжать стабильно наращивать объемы экспорта, выполняя поставленные президентом страны Владимиром Путиным задачи.
Также мы не перестаем заниматься животноводством. Закон «О развитии животноводства и производства животноводческой продукции на территории Краснодарского края» созвучен посланию президента России и, напомню, нацелен на выполнение задач по самообеспечению страны мясом и молоком, в чем мы тоже стараемся преуспевать: в следующем году финансирование отрасли из регионального бюджета увеличится до полутора миллиардов рублей. Те, кто будут увеличивать поголовье, смогут претендовать на получение субсидий.

        Значимой для Кубани является и курортно-туристская отрасль. Сейчас, под занавес сезона, наверное, уже можно подвести предварительные итоги?
      
– Популярность отдыха на Кубани постоянно растет. Принимая отдыхающих, мы соответственно увеличиваем и поступленияна все уровни бюджетов. Поэтому стараемся оперативно регулировать краевое законодательство таким образом, чтобы создавать самые благоприятные условия для дальнейшего поступательного развития отрасли.
Большая работа была проделана по введению курортного сбора. На мартовской сессии мы утвердили заключение соглашений между Краснодарским краем и муниципальными образованиями по развитию курортной инфраструктуры. Таким образом создали все необходимые условия, чтобы у местных органов власти была возможность реализовать средства от курортного сбора вовремя. Чтобы они смогли в полной мере выполнить задуманное к началу летнего сезона.
За 2018 год предполагалось получить около 70 млн рублей курортного сбора, а собрали на 56 процентов больше – порядка 109 миллионов. В этом году рассчитываем на не менее значимые результаты: муниципалитеты собрали 167 млн рублей. Это лучше первоначальных прогнозов.
Мы пошли дальше. На сентябрьской сессии внесли изменения в закон о введении курортного сбора на территории Краснодарского края. Это сделано для уточнения порядка перечисления курортного сбора в краевой бюджет и использования бюджетных ассигнований Фонда развития курортной инфраструктуры, механизма контроля за ними. Установлена дополнительная категория граждан, освобождающихся от уплаты курортного сбора, к которой отнесены лица, проживающие в объектах размещения, расположенных в границах зоны чрезвычайной ситуации, на период введения режима ЧС.
Также откорректирован закон о государственной поддержке санаторно-курортного и туристского комплекса региона. Принятые на сессии изменения предусматривают возможность субсидирования региональных авиарейсов. Таким образом мы хотим поддержать перевозчиков, заинтересованных в развитии прямого авиасообщения: даем им возможность выдержать ценовую конкуренцию с трансферными рейсами через Москву. Субсидирование – это одна из обоснованных мер, которая, уверен, позволит нам с помощью доступных авиаперевозок повысить конкурентоспособность кубанских курортов, а жителям других регионов – посетить наш благодатный край.

        Планируется ли на Кубани увеличение количества муниципалитетов – участников эксперимента по курортному сбору?
      
– На недавнем планерном совещании в законодательном собрании профильному министерству было дано поручение проработать этот вопрос. В настоящее время рассматривается возможность о включении в эту зону Ейского городского и Должанского сельского поселений Ейского района, Тенгинского сельского и Туапсинского городского поселений Туапсинского района.
Также наша ближайшая задача как законодателей – расширение перечня операторов курортного сбора, вовлечение в эксперимент все большего числа субъектов малого бизнеса. Это, как я уже говорил, позволит кратно увеличить объемы платежей и даст положительный эффект в плане развития наших прибрежных территорий.

        Юрий Александрович, Вы неоднократно заявляли, что основная задача депутатского корпуса Кубани – защита прав граждан и повышение качества их жизни. Ваши приоритеты не изменились?
      
– Главное для нас – это люди, поэтому мы делаем все возможное, чтобы максимально быстро и эффективно помочь им решить проблемы. Мы очень стараемся создать нашим детям полноценные условия для получения знаний. Например, принятый в июле 2013 года закон «Об образовании в Краснодарском крае» был скорректирован уже 16 раз. А недавний анализ его исполнения подтвердил, что в регионе планомерно создаются благоприятные условия для безопасного и качественного образовательного процесса. Регулярно корректируется и краевая госпрограмма «Развитие образования», действие которой кубанские депутаты продлили до 2024 года.
Рост рождаемости и миграционные процессы на Кубани требуют дальнейшего развития сети образовательных учреждений. В 2019 году по краю введено пять школ на 4245 мест, в процессе строительства еще 14 школ почти на 10 тысяч мест.
Максимально поддерживаем семьи с детьми – 18 видов мер поддержки семьи и детства финансируются краевым бюджетом. Мы уделяем внимание большим семьям. Четыре года назад был принят закон «О предоставлении гражданам, имеющим трех и более детей, в собственность бесплатно земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности». За это время многие семьи уже построили дома, ввели их в эксплуатацию в установленном порядке. Сейчас им остается перевести участок в собственность, стать полноценными хозяевами. И мы приняли поправки, которые определяют порядок этого процесса и ответственных за него. Также своим решением депутаты до 20 лет продлили срок аренды земельных участков для многодетных семей, которым те были предоставлены до 1 марта 2015 года, – на тот период срок действия договора аренды составлял не более десяти лет.
Мы продолжаем искать законодательные механизмы решения кадровой проблемы в социальной сфере. Так, принято несколько законов, стимулирующих медиков ехать работать в сельскую местность. Краевым нормативным правовым актом для отдельных категорий медработников также предусмотрено выделение в безвозмездное пользование земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности.
На сентябрьской сессии приняли решение компенсировать расходы сельским педагогам и учителям- пенсионерам за электроотопление жилья.
Особо хочу сказать о выполнении территориальной программы госгарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в Краснодарском крае. Ее «вес» на 2019 год и на плановый период 2010–2021 годов составляет 83,8 млрд рублей, а главной статьей расходов остается обеспечение территориальных льготников лекарствами.

        Законодательным собранием Краснодарского края ведется серьезная работа по мониторингу за исполнением ранее принятых в регионе нормативных правовых актов, утвержденных госпрограмм. Особенно это важно в свете реализации озвученных президентом страны нацпроектов. Насколько эффективен депутатский контроль за этим процессом?
      
– Сразу скажу, мониторинг исполнения госпрограмм Краснодарского края и контроль за реализацией нацпроектов – это наша ключевая зона ответственности, которую мы разделяем с администрацией региона. На госпрограммах построена практически вся жизнь Кубани, на их выполнение сегодня направляется около 96 процентов регионального бюджета. Национальные проекты, которыми глава государства Владимир Владимирович Путин обозначил четкие рамки выполнения государственных задач, – это также будущее Кубани и страны в целом. Поэтому, отвечая на ваш вопрос, подчеркну – воплощение в жизнь нацпроектов и реализацию госпрограмм депутатский корпус отслеживает постоянно, это является приоритетом. Более того – и то и другое, на мой взгляд, тесно между собою связано. Не достроили, к примеру, по краевой государственной программе детский сад, школу или социальное жилье – нарушено поступательное движение в деле реализации таких национальных проектов, как «Образование» и «Жилье и городская среда». Все является звеньями одной цепи. Любой сбой сразу сказывается на общем деле.
Кубань занимает лидирующие позиции по ряду направлений национальных проектов, что отмечено, кстати, на уровне правительства Российской Федерации. Я говорю сейчас в том числе и о той масштабной работе, которую руководство края и лично глава региона Вениамин Иванович Кондратьев проделали по внедрению проектного подхода в реализации приоритетных задач, в определении кураторов и персональной ответственности за выполнение данных мероприятий. Помимо этого, наш регион, как вы знаете, признан одним из лучших в стране по исполнению нацпроекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги». Соответствующее заявление об этом на одном из рабочих совещаний сделал вице-премьер РФ Максим Акимов. Мы вошли в число субъектов, где завершены конкурсные процедуры по реализации нацпроекта, заключили в срок все контракты с подрядчиками и приступили уже непосредственно к активной фазе дорожных работ. К 2024 году на Кубани планируется построить и отремонтировать более 1,3 тысячи километров трасс. В рамках реализации нацпроекта «Здравоохранение» в Краснодарском крае началась подготовка к возведению лечебно-диагностического корпуса детской краевой клинической больницы, активно строятся фельдшерско-акушерские пункты, возводятся центры амбулаторной онкологической помощи.
Отрадно отметить, вся наша законотворческая работа в данном направлении опирается на тщательный учет мнений и потребностей наших граждан.

        Все эти четверть века вопросы патриотического воспитания, сохранения памяти о героических подвигах наших предков были в числе приоритетных в работе ЗСК. В свете того, что 2020 год объявлен в России Годом памяти и славы, какой подарок вы приготовили участникам Великой Победы?
      
– Депутатами кубанского парламента был принят краевой закон «О почетных званиях населенных пунктов Краснодарского края». Документ разработан в целях увековечения памяти погибших при защите Отечества в годы Великой Отечественной войны 1941–1945 годов. Закон устанавливает правовые основы присвоения населенным пунктам почетных званий региона «Город воинской доблести», «Станица воинской доблести», «Рубеж воинской доблести». При рассмотрении этого вопроса учитываются заслуги защитников Отечества, ставшие примером для поколений российских граждан.
В текущем году почетное звание – «Город воинской доблести» – уже было присвоено Крымску и Темрюку. А недавно парламентарии рассмотрели документы о присвоении этого звания Армавиру и направили их в оргкомитет «Победа». На очереди и другие населенные пункты края. Предварительно обсудили вопрос о наделении статусом «Рубеж воинской доблести» населенных пунктов Кущевского и Староминского районов. И затем уже будет приниматься решение. Наш долг – в преддверии 75-летия Великой Победы увековечить память о защитниках нашего Отечества.

        Фото: пресс-служба Законодательного собрания Краснодарского края
      
