
# Santander invertirá hasta 400 millones para el bonus de sus directivos en Brasil

Published at: **2019-11-07T03:30:00+00:00**

Author: **Pepe Bravo**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/santander-invertira-brasil-bonus-directivos/6517624/)


        La filial brasileña del grupo cántabro podrá adquirir un máximo de 37,3 millones de títulos propios hasta comienzos de noviembre de 2020.
      
Banco Santander está dispuesto a comprar durante los próximos doce meses cerca de 400 millones de euros en acciones de su filial en Brasil. Tal inversión de dinero en apenas un año responde a la necesidad de la entidad que preside Ana Botín de poder hacer frente al bonus de sus directivos en el país carioca, que representa la actual 'gallina de los huevos de oro' del grupo, pues es en este mercado donde recoge casi un tercio de sus beneficios globales.
En concreto, el consejo de administración de Santander Brasil acaba de aprobar la extensión por un año de un programa de recompra de acciones que empezó en 2016. Así, la filial brasileña del grupo cántabro podrá adquirir un máximo de 37,3 millones de títulos propios hasta comienzos de noviembre de 2020 con el objetivo de "habilitar el pago" a algunos directivos y empleados señalados y de "crear valor para los accionistas" mediante una gestión adecuada del capital. 
Esta cantidad de acciones representa un 1% del capital de Santander Brasil, que está participada al 90% por la matriz española y que tiene un valor de mercado de casi 40.000 millones de euros en la actualidad. Por lo tanto, el paquete que está dispuesto a recomprar Santander tiene un valor de unos 400 millones. Según un hecho relevante remitido a la Comisión de Valores de Estados Unidos (SEC, según sus siglas en inglés), el banco articulará la compra a través de la propia filial brasileña o a través de la sucursal que mantiene el grupo en las Islas Caimán.
A través de un programa similar de recompra de acciones, Santander Brasil adquirió durante 2018 15,8 millones de acciones, de los que 4,5 millones de títulos, valorados actualmente en algo menos de 50 millones de euros, fueron a parar a sus directivos, según consta en las cuentas anuales de la filial carioca. El importe de la remuneración en especie de los directivos brasileños durante 2017 fue similar del año pasado, si bien en 2016 fue de 8,7 millones de títulos.
Brasil está adquiriendo cada vez más importancia para Santander, que en Europa padece el actual escenario de tipos de interés en negativo. La filial carioca -representada en el consejo de administración del grupo a través de su presidente no ejecutivo, Álvaro Cardoso de Souza-  es la más rentable, con un RoTE del 22% en lo que va de 2019. Entre enero y septiembre, el beneficio ordinario cosechado en este país asciende a 2.250 millones de euros, un 19% más que un año antes y casi el doble de lo que gana en España (1.185 millones), su segundo mercado.
Otro ejemplo de la relevancia que ha adquirido Brasil para Santander es que, a principios de octubre, la filial organizó un Investor Day dedicado solo al mercado brasileño. Reafirmó su apuesta por el país y anunció que prevé terminar 2020 con 27 millones de clientes allí, un 7% más que ahora, con un crecimiento de la cartera del crédito del 10%. Entre los retos a futuro, Santander se propuso alcanzar en tres años una cuota del 10% en el crédito al sector agrario de Brasil. Con esta porción, el banco lideraría un mercado que moverá 80.000 millones de euros en 2022.
De cara al futuro, otro de los mercados donde Santander concentrará sus esfuerzos es México. Con la recompra de parte de la participación de los accionistas minoritarios en su filial del país azteca la entidad cántabra acaba de emprender una estrategia semejante a la que ya ejecutó en Brasil en 2014. Y es que el mercado mexicano, que aporta en la actualidad el 8% de los beneficios -860 millones de euros hasta el tercer trimestre de 2019- está previsto que sea igual de rentable que el brasileño.
