
# Украина готова обжаловать смягчение газовой директивы ЕС для «Северного потока-2»

Published at: **2019-11-07T12:30:12+00:00**

Author: **Интерфакс-Украина**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171985-ukraina-gotova-obzhalovat-smyagchenie-gazovoj-direktivy-es-severnogo-potoka-2.html)

В случае принятия подготовленного представителями правящей коалиции ФРГ решения, которое позволит обойти ограничения новой Газовой директивы ЕС для газопровода «Северной поток-2», оно будет обжаловано, сообщил торговый представитель Украины - заместитель министра развития экономики, торговли и сельского хозяйства Тарас Качка
«Это могут быть судебные процедуры между Европейской комиссией, правительством Германии, Польшей, Украиной… Между многими», - сказал Качка.
По его словам, такая инициатива приведет к долгосрочным судебным процедурам, которые заблокируют работу газопровода.
Ранее агентство Bloomberg сообщило, что представители правящей коалиции ФРГ - партий ХДС/ХСС и СДПГ - подготовили законопроект, который позволит обойти ограничения новой Газовой директивы ЕС для газопровода «Северной поток-2».
Обновленная директива предусматривает, что части трубопроводов, идущих из третьих стран, проложенные по территории ЕС, включая территориальные воды, должны будут соответствовать требованиям, которые применяются к внутренним трубопроводам ЕС.
Среди главных требований директивы - разделение компаний-поставщиков газа и компаний, транспортирующих его, доступ к трубе других операторов, прозрачное регулирование тарифов за прокачку. Это означает, что компания-оператор «Северного потока-2» должна быть независимой от «Газпрома», а 50% его пропускной мощности должны резервироваться для альтернативных поставщиков. Исключения возможны, но только с одобрения Еврокомиссии.
