
# Волкер пояснил причину плохого отношения Трампа к Украине

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145591)

По мнению бывшего спецпредставителя Госдепартамента Курта Волкера, президент США Дональд Трамп предвзято и необъективно относится к Украине, а его негативное отношение к стране формирует Рудольф Джулиани.
Об этом Волкер сообщил представителям трех комитетов нижней палаты Конгресса 3 октября, передает "Европейская правда".
Дипломат рассказал, как в конце мая сотрудникам Государственного департамента и членам Совета безопасности уже почти удалось убедить Трампа в необходимости принять президента Украины Владимира Зеленского в Белом доме. Однако американский президент под влиянием Джулиани отказался от этой встречи.
"Трамп показал, что у него есть очень глубоко укоренившееся негативное восприятие Украины, основанное на данных об украинской коррупции в прошлом... Мы все равно убеждали, чтобы он пригласил президента Зеленского на встречу. В конце концов, он согласился", - сообщил Волкер конгрессменам.
По его словам, Джулиани является единственным человеком в окружении Трампа, который негативно настроен в отношении Украины. Однако к мнению своего друга президент прислушивается внимательнее, чем к другим членам  команды. В частности, Джулиани убеждал Трампа в том, что украинцы вмешивались в американские выборы в 2016 году, "подыгрывая" Хиллари Клинтон.
"Он ссылался на мэра Джулиани. Мол, то положительное, что мы говорим об Украине, противоречит тому, что он слышал от Руди Джулиани – что украинцы коррумпированы, они все ужасные люди, они "пытались скинуть меня", в смысле навредить кампании на президентских выборах", - рассказал дипломат.
С мнением Волкер солидарна и Мари Йованович. Бывший посол США в Киеве также сообщила конгрессменам о том, как Джулиани формирует негативное отношение Трампа к Украине.
