
# PHOTOS. Charlène de Monaco partage les adorables photos de classe de Jacques et Gabriella

Published at: **2019-11-04T22:13:01+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/photos-charlene-de-monaco-partage-les-adorables-photos-de-classe-de-jacques-et-g-1044683)

Trop mignon ! Alors que la rentrée des classes est déjà bien entamée, les jumeaux de la princesse Charlène de Monaco ont posé devant un photographe professionnel pour l'année 2019. Sur Instagram, la mère de famille a ainsi partagé les adorables photos de classe de ses jumeaux Jacques et Gabriella. Sur la première en noir et blanc, on aperçoit les frères et soeurs bras dessus bras dessous et tout sourire. Les deux autres, aussi en noir et blanc, dévoilent de magnifiques portraits de Jacques et Gabriella.
Ces clichés, qui ont récolté plus de 10 000 "J'aime" en l'espace d'une heure, ont totalement conquis les fans de Charlène de Monaco. "Trop mignons", "Ils sont adorables tous les deux", "Bonne année à eux" ou encore "Le prince Jacques est un Wittstock, la princesse Gabriella est la copie du prince Rainier" peut-on par exemple lire dans les commentaires.
A noter que le 29 octobre dernier, la princesse Charlène de Monaco avait déjà dévoilé des photos de ses jumeaux en classe... mais avec de petits japonais ! En effet, au Japon pour assister à la finale de la Coupe du monde de rugby, la princesse en avait profiter pour faire une visite surprise aux écoliers. Un adorable moment qu'elle avait aussi partagé sur les réseaux sociaux.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
