
# [SC초점]'데뷔 30주년' 이은미의 자부심 요즘 립싱크 별로 없어 보람 느낀다(종합)

Published at: **2019-11-06T08:08:49+00:00**

Author: **스포츠조선=김영록 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110602807.html)

입력 2019.11.06 17:08
[스포츠조선 김영록 기자]'맨발의 디바', '무대 위의 잔다르크'…가수 이은미의 삶의 터전은 언제나 무대 위였다.
이은미는 6일 오후 서울 광화문 모처에서 데뷔 30주년 기념 앨범 '흠뻑' 기자간담회를 열었다.
준비중인 새 앨범 '흠뻑' 홍보와 더불어 그의 음악인생 30년, 공연 횟수 1000회 달성을 기념하는 의미깊은 자리였다. 이은미는 1989년 신촌블루스 3집 '그댄 바람에 안개를 날리고'의 객원 보컬로 데뷔한 이후 '기억 속으로'와 '어떤 그리움'을 통해 발라드 가수로 자리잡았고, 3집 '자유인'부터는 폭발적인 록사운드도 선보이며 '라이브의 여왕'으로 거듭났다. 이은미는 "20주년까지 공연 600회를 했다. 20주년 기념 공연만 63개 도시, 136회를 했다. 그리고 올해 1000회를 맞이했다"고 되새겼다.
6집에 수록된 '애인 있어요'를 통해 이은미는 국민 가수가 됐다. 이은미는 "차곡차곡 쌓인 세월이 30년이 됐다. 기적같은 순간들이 가득하다. 음악을 처음 시작할 때처럼 설레고 두려운 한해"라며 "내 인생을 대표하는 노래라면 역시 '애인 있어요'다. 히트곡임을 떠나 내가 가장 힘들었을 때, 가장 어려웠을 때 제게 찾아왔다. '애인 있어요' 덕분에 전 다시 무대에 설수 있게 됐다"며 애정을 드러냈다. 데뷔 당시 이은미는 '얼굴 없는 가수'로도 불렸다. TV 방송 자체를 피했다기보단, 자신의 라이브를 관객에게 제대로 전달할 수 없는 시설을 피했기 때문이다. 마치 연기를 하듯 립싱크를 요구하는 가요 현장의 구조적 문제에도 불만이 컸다. 지난 30년 동안 이은미는 가수들이 처한 현실을 바꾸기 위해 누구보다 큰 목소리를 냈다. 방송 무대와 예능에 집착하지 않고, 대신 크고 작은 공연장을 가리지 않고 무대에 올라 팬들과 진심을 나누는 일에 집중해온 가수이기에 가능한 일이었다. 이은미는 "30년의 시간 동안 많은 것이 확연히 달라졌다. 내가 처음 음악을 시작했던 시절보다 훨씬 좋다"면서 "좋은 공연장도 많이 생겼고, 공연을 하는 환경도 좋아졌다. 심지어는 대기실 환경도 그때와는 많이 다르다"고 칭찬했다. 하지만 이은미는 "지금이 만족스럽진 않다. 우리 사회는 달라지는데, 음악 관련 시스템이 바뀌지 않는다. 더 개선돼야 할 부분들이 있는데, 그 일이 아주 근본적인 부분이다. 음악 일을 하는 사람들의 사고방식이나 대하는 태도 같은 것"이라고 지적하며 "세상이 변화하고, 진화하고, 진보하는 것처럼 서서히 변해가지 않을까"라고 아쉬움도 내비쳤다. 이은미는 TV와 거리를 둔 공연 중심의 가수로서, 대중문화에 대한 '독설가'로도 유명했다. 염색이 금지된 시대, 오로지 서태지에게만 허락됐던 빨간 머리 출연이나 댄스 가수들의 립싱크에 대한 강도높은 비판 등이 대표적이다. '위대한탄생'과 '나는가수다' 출연 당시에도 이은미는 가수로서 라이브를 해야하는 이유, 무대에 임하는 가수의 마음가짐 등에 대해 수차례 강조한 바 있다. 이날 이은미는 지난 세월을 회상한듯 "다행히 요즘은 립싱크하는 분들이 거의 없어 다행"이라며 환하게 웃었다. 이은미는 "옛날엔 욕을 참 많이 먹었다. 그래도 내가 시끄럽게 떠들었던 효과가 있는 것 같다"며 그다운 강한 자부심을 드러냈다. 정치적 이슈에 대한 소신을 표출하는 것 또한 이은미의 아이덴티티다. 이은미는 "내 목소리를 내는 것은 내게도 어려운 일이다. 두려워하지 않는 게 아니다. 두려워도 하는 것"이라고 설명했다. 이은미는 "여러분께 받은 사랑을 그렇게 돌려드리고 싶다, 그런 거창한 말은 하고 싶지 않다. 대한민국 국민으로서 내 나라가 자랑스러운 나라가 됐으면 하는 바람이 있을 뿐"이라며 "칭찬해주는 분도 있고 욕하는 분도 있다. 난 내 권리와 의무를 다할 뿐이다. 앞으로도 그렇게 할 예정이다. 음악인이고, 대중에 노출된 직업을 가졌다는 이유로 하지 말아야 할 이유가 없다"고 강조했다. 이날 이은미는 "무대 위에 설 때마다 내가 살아서 노래하고 있다는 기쁨이 가득하다. 체력 유지를 위한 운동에는 이골이 났지만, 저도 이제 50대 중반이 되니 쉽지 않다. 이제 노후를 잘 마무리해야할 시기"라면서도 "매번 이 무대가 내 인생의 마지막 무대인 것처럼, 후회없을 만한 무대를 만드려고 마음을 다잡는다. 저와 관객이 서로를 완벽하게 받아들이는 순간 콘서트의 즐거움을 재확인한다"며 가수로서의 기쁨도 드러냈다. 이은미는 내년 중 지난 9월 선공개된 '사랑이었구나', '어제 낮'이 담긴 30주년 기념 앨범 '흠뻑'을 발매할 계획이다. 6~8곡의 신곡과 그외 이은미가 애정을 가진 리메이크 곡들이 담길 예정이다. 이은미는 "'흠뻑'이란 제목은 30년 동안 매혹당해 흠뻑 빠졌던, 과거보다 더 솔직하고 진실해진 음악에 대한 애정을 표현한 것"이라며 미소지었다. 이은미는 '라이브의 여왕'이란 별명답게 무대만 바라봐온 지난 30년을 기념한 전국투어 콘서트를 준비중이다. 지난 10월 19일 광주를 시작으로 2020년까지 35개 도시를 돌며 전국 투어 공연을 진행할 예정이다. 김영록 기자 lunarfly@sportschosun.com ▲ 250만원 '금장 골프 풀세트' 76% 단독 할인 '50만원'대 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
