
# В новой одесской «Травиате» споют под граммофон

Published at: **2019-11-04T19:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_novoy_odesskoy_traviate_spoyut_pod_grammofon_205.html)


        Одесский национальный академический театр оперы и балета провёл открытую репетицию в преддверии запланированной на 9 и 10 ноября премьеры.
      
Как известно, в новой постановке предстанет перед публикой опера Джузеппе Верди «Травиата».
Режиссёр-постановщик и он же главреж оперного театра Евгений Лавренчук дал спектаклю итальянское название La Traviata, что в переводе на русский означает «падшая, заблудшая». И партию куртизанки Виолетты Валерии исполнит на премьере сопрано Алина Ворох, а возлюбленным героини Альфредом будет тенор Олег Злакоман.
Сам оркестр выступит под управлением главного дирижёра Одесской оперы Вячеслава Чернухо–Волича, причём одной из «изюминок» постановки станет тембр старинного граммофона (часть музыки звучит в записи).
«Нами сделан некий алхимический замес, — признаётся известный театральный художник и профессор Российской академии театрального искусства Ефим Руах. — Опера является самым элитарным жанром театрального искусства и сегодня находится в очень сложной ситуации, как и драгоценности Фаберже… Современный мир даёт молодёжи всевозможные средства для услаждения взора и слуха. Но у оперы есть условность и чем выше уровень условности, тем выше уровень оперного искусства».
А генеральный директор одесского театра Надежда Бабич поведала, что новая «Травиата» — один из самых дорогостоящих проектов (фонд Оперы взял часть затрат на себя), который сразу же окажется в центре внимания всей музыкальной Европы.
«К нам едет десант оперной элиты мира, критики, директоры театров, интенданты со всей Украины, из Рима, Венеции, Гамбурга, Тарту, — добавляет Евгений Лавренчук. — Это беспрецедентный украинский шоу-кейс: весь день 9 ноября, с 9:00 до 18:00 будет проходить творческая конференция в Urban Music Hall, а потом все идут в театр на премьеру».
