
# Гуардиола започна с психологическите игри, определи Мане като симулант

Published at: **2019-11-03T15:34:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/england/guardiola-zapochna-s-psihologicheskite-igri-opredeli-mane-kato-simulant-1391338.html)

Отборът на Манчестър Сити постигна трудна победа в събота, надигравайки Саутхемптън у дома. Така тимът на Пеп Гуардиола запази второто място във временното класиране във Висшата лига и остава на 6 точки зад лидера Ливърпул преди дербито между двата клуба на „Анфилд“ в следващия кръг.
След победата над „светците“ с 2:1 на "Етихад Стейдиъм" Гуардиола бе попитан за предстоящия му мач срещу Ливърпул. Испанският мениджър изказа мнението си за една от звездите на мърсисайдци – Садио Мане, който отново се превърна в герой за тима си, реализирайки победния гол срещу Астън Вила в заключителните минути на срещата. „В някои ситуации той симулира, в други – показва, че има качествата да отбелязва решаващи голове в последните минути. Той е талант“ бяха думите на треньора на Манчестър Сити.
Гуардиола коментира и зачестилите победи на отбора на Юрген Клоп в последните минути: „Ако се случи един-два пъти, тогава може да се каже, че са късметлии. Но те го постигнаха в доста случаи през последните два сезона. Показват характер и могат да печелят мачовете в последните минути. Знаем какъв отбор ще срещнем, затова отиваме следващата седмица на „Анфилд“, за да ги надиграем.“ Дербито между двата отбора е идната неделя от 18:30.

        
          А какво сподели Клоп след късния обрат срещу Астън Вила - вижте в този материал.
        
      
 
