
# Más de 70 desarrolladores de Guerrilla apoyaron en Death Stranding

Published at: **2019-11-01T20:08:52+00:00**

Author: **Rodolfo León**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/mas-de-70-desarrolladores-de-guerrilla-apoyaron-en-death-stranding/)

Los tres años de desarrollo de Kojima Productions con Death Stranding son sumamente impresionantes. El estudio comenzó la producción en 2016 y ya nos están entregando un producto terminado. Claro, una parte de esto se le atribuye a Guerrilla Games, quienes proveyeron el motor gráfico de este juego, el Decima Engine. Adicionalmente, el equipo detrás de Horizon Zero Dawn también le echo la mano a Hideo Kojima con más de 70 desarrolladores.
Aparentemente, de estos 70 desarrolladores, 40 sirvieron como ingenieros para el más reciente proyecto de Kojima. Esto incluye un puñado de programadores de Horizon Zero Dawn. El estudio detrás de la franquicia de Killzone ayudó al creativo japonés en animación, cinemáticas y efectos visuales. De acuerdo con VGC, el diseñador de misiones para HZD, James Kneuper, recibió crédito en el apartado de “diseño de misiones” en Death Stranding.
Ahora ya todo tiene más sentido sobre el por qué Guerrilla Games también celebró el día que Death Stranding concluyó su fase de desarrollo. Si quieres conocer nuestro veredicto final sobre este gran juego, aquí te dejamos nuestra reseña escrita y en video.
Fuente: VGC
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
