
# Фотовыставка акции «Прививка от равнодушия» расскажет жителям Владивостока о земляках с инвалидностью

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Владивосток**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/vladivostok-privivka-ot-ravnodeshhiya-vystavka/)

Акция «Прививка от равнодушия» во Владивостоке началась с выставки «Каждый человек — особенный, все люди — равные», в которую вошло более 100 фоторабот.
Героями фотографий стали люди с ограниченными возможностями здоровья.
В 2019 году в выставке участвуют несколько общественных организаций, сопровождающих людей и детей с инвалидностью. Среди них благотворительный фонд помощи детям с онкологическими заболеваниями «Сохрани жизнь», автономная некоммерческая организация «Содействие реабилитации и социальной адаптации инвалидов «Благое дело», благотворительный фонд помощи детям «Владмама», объединивший семьи Приморского края, воспитывающие детей с синдромом Дауна.
«Для каждого из наших подопечных важно, чтобы в них видели личность, а не инвалида. Такие фотовыставки – это встряска для обычных людей, занятых повседневными делами. Крайне важно выйти за пределы круга собственных проблем, хотя бы иногда оказаться рядом с другими людьми и не отвести от них взгляд, а разделить день, событие, радость», — рассказал АСИ Геннадий Антропов, руководитель АНО «Содействие реабилитации и социальной адаптации инвалидов «Благое дело».
В рамках акции во Владивостоке пройдут кинопоказы, инклюзивные концерты и экскурсии, подробнее о мероприятиях можно узнать на страничке акции.
Акция «Прививка от равнодушия» проходит во Владивостоке уже третий год. В прошлом году она была отмечена среди лучших гражданских инициатив региона.
Фотовыставка в фойе кинотеатра «Океан» во Владивостоке будет работать до 28 ноября.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
