
# El CD Estradense se pasea frente al Bergantiños sin apenas obstáculos (0-3)

Published at: **2019-11-01T18:16:27+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cd-estradense-se-pasea-frente-al-bergantinos-sin-apenas-obstaculos-0-3-7710738)

El Estradense firmó una actuación sobresaliente tras golear al Bergantiños durante el encuentro disputado en el As Eiroas este viernes, el cual concluyó con un resultado de 0-3. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Bergantiños llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 1-1 en el último duelo disputado frente al Ourense. Por su parte, el CD Estradense ganó en su estadio 1-0 su último encuentro en la competición frente al Barco. Gracias a este resultado, el conjunto estradense es octavo, mientras que el Bergantiños es decimocuarto al terminar el encuentro.
El encuentro arrancó de forma positiva para el equipo visitante, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Fafú en el minuto 33. Tras esto, el primer periodo concluyó con un marcador de 0-1.
En la segunda mitad la suerte llegó para el CD Estradense, que puso más tierra de por medio gracias a un gol de Martín en el minuto 60. Otra vez anotó el conjunto visitante, que se distanció estableciendo el 0-3 a través de un gol de Piñeiro poco antes del final, concretamente en el 92, terminando de esta manera el enfrentamiento con un resultado final de 0-3.
Con estos tres puntos, el Estradense ocupó el octavo puesto con 13 puntos al finalizar el encuentro, mientras que el equipo dirigido por Miguel Filgueira se situó en decimocuarto lugar con 12 puntos.
En la siguiente jornada de liga el Bergantiños jugará contra el As Pontes a domicilio, mientras que el CD Estradense se enfrentará en su feudo contra el Deportivo Fabril.
