
# Кредиторы «Омскгражданпроекта» все-таки добились замены финуправляющего

Published at: **2019-11-01T09:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159413/)


        Скандально известный Вячеслав Алексин потерял еще одного клиента.
      
Судя по информации «СуперОмска», все же увенчалась успехом одна из многочисленных попыток кредиторов ТПИ «Омскгражданпроект» отстранить от ведения процедуры банкротства назначенного Арбитражем управляющего Вячеслава Алексина.
Напомним, его кандидатура вызывала не самые добрые чувства у ряда взыскателей. Причина, которая позволила все-таки сместить Алексина, формально обозначена как неисполнение плановых мероприятий, закрепленных в графике внешнего управления.
Вместе с тем, замену Алексину в суде также согласовали: теперь руководить банкротством проектного института будет Виталий Литвин, один из опытных сотрудников СРО арбитражных управляющих «Меркурий». Вместе с тем, в его послужном списке превалирует банкротство физлиц, нежели предприятий.
Напомним, Алексина утвердили в качестве руководителя процедуры банкротства «Омскгражданпроекта» в самом начале 2019 года. Но с тех пор он успел предстать перед судом по обвинению в злоупотреблении служебными полномочиями, а также растрате — в деле фигурирует значительный матущерб. Речь идет о его работе по ЗАО «Агро-Траст». Следствие располагает информацией, что он в период своего управления смог заключить несколько договоров с подставными фирмами, выведя из конкурсной массы часть средств — порядка 200 миллионов. Алексин может оказаться за решеткой на срок до 15 лет.
Евгений Куприенко
