
# Atriz comove em luta contra o câncer e consegue doador: ‘Meu anjo apareceu’

Published at: **2019-11-02T18:56:50+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577239/tv-e-famosos/atriz-comove-em-luta-contra-o-cancer-e-consegue-doador-meu-anjo-apareceu-02112019)

O ano de 2019 foi bastante movimentado aos artistas que sofrem de alguma doenças. Duda Riedel, de 24 anos, por exemplo, descobriu em maio desse ano um câncer no sangue, também chamado de leucemia. Neste final de semana, a atriz que tem comovido as redes sociais ao longo do seu tratamento, surpreendeu a todos ao dar uma grande notícia, como mostra uma matéria publicada pelo portal de notícias R7.
Tudo porque Duda descobriu nessa semana que conseguiu um doador de medula e que vai poder fazer o tão aguardado transplante. Em casos como o dela, essa etapa do tratamento pode simbolizar até à cura da doença. A famosa registrou todas as revelações e reações dela, diante da notícia, para os seus seguidores, que tem crescido ao longo da luta que trava contra o câncer.
Publicidade
“E se você pudesse salvar a vida de alguém, você salvaria? Você diria sim pra alguém que você nunca viu? Que você ao menos conhece? Disseram sim pra mim. Alguém que nunca me viu, não me conhece e se quer sabe o que tenho enfrentado me disse sim. Alguém de outra parte do mundo resolveu me fazer sonhar novamente’, disse a atriz, que revelou ainda que é 100% compatível com o seu doador. 
Em outro momento, Duda informa que o seu doador é de outra parte do mundo e que, mesmo sem o conhecer, já o ama. A atriz explica que essa pessoa, que não pode ter o nome revelado, já a ajudou a ter mais esperanças em continuar viva.
Publicidade
Vale lembrar que os bancos de medula funcionam em todo o mundo e é bem fácil se cadastrar. A atitude pode salvar vidas e é essencial para quem tem um caso de câncer, como o da atriz.
