
# Ativista tem parte da orelha arrancada por ataque a faca em Hong Kong

Published at: **2019-11-03T17:51:45+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/mundo/20191103-ativista-tem-parte-da-orelha-arrancada-por-ataque-faca-em-hong-kong)


        Um ataque a faca deixou cinco feridos na noite deste domingo (3) em Hong Kong, entre eles um ativista pró-democracia, que teve parte da orelha arrancada, em um novo dia de protestos com incidentes entre manifestantes e forças de segurança.
      
O tumulto começou em frente a um shopping localizado no bairro de classe média de Tai Koo Shing, onde manifestantes pró-democracia se concentraram durante parte do dia.
Imagens de TV mostraram Andrew Chiu com uma das orelhas quase totalmente ferida. Um segundo homem estava caído, inconsciente, sobre uma grande mancha de sangue, enquanto outras pessoas tentavam socorrê-lo.
A multidão afastou e espancou um homem acusado de ser o agressor, segundo as imagens do canal RTHK, que informou que o homem falava mandarim (idioma predominante na China continental) e sacou a faca após uma discussão acalorada com manifestantes.
Há cinco meses, manifestantes realizam protestos quase diários e cada vez mais violentos em Hong Kong, contra a crescente interferência de Pequim nos assuntos do território semiautônomo, e exigem reformas democráticas.
Autoridades hospitalares indicaram que quatro homens e uma mulher ficaram feridos hoje.
Concentrações não autorizadas ocorreram em vários pontos da ex-colônia britânica, e resultaram em confrontos com o batalhão de choque.
(Com informações da AFP)
