
# Patinage artistique: Rentrée idéale pour Papadakis et Cizeron

Published at: **2019-11-02T20:10:17+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/patinage-artistique-rentree-ideale-pour-papadakis-et-cizeron_682893)

Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron, vice-champions olympiques 2018 et quadruples champions du monde de danse sur glace, ont connu une rentrée internationale idéale en s'imposant très largement au Grand Prix de France de patinage artistique, samedi à Grenoble.
Papadakis et Cizeron (24 ans tous les deux) ont totalisé 222,24 points, à moins d'un point de leur record du monde (223,13 pts), après avoir dominé la danse libre (133,55). Leurs plus proches concurrents, les Américains Madison Chock et Evan Bates, sont relégués à plus de dix-sept points (204,84). Vertigineux.
Sur ce qu'ils décrivent comme un "slam poétique", précisément les paroles parlées du titre "Find Me" de l'artiste canadien Forest Blakk, mixé et arrangé avec une composition du musicien islandais Olafur Arnalds, de sobres tenues noires ont remplacé leurs costumes acidulés et "flashy", rose bonbon et turquoise, arborés pour leur danse rythmique la veille.
Vendredi, sur des morceaux de la comédie musicale "Fame", le duo de patineurs avait déjà pris le large, avec un nouveau record du monde de points (88,69) de la danse courte.
Prochaine échéance pour Papadakis et Cizeron : le Grand Prix du Japon, à Sapporo, fin novembre, avec l'objectif d'y "faire encore mieux".
- Premier podium pour Aymoz -
Avant de monter sur la glace iséroise, les deux danseurs n'avaient patiné qu'au Masters, traditionnelle compétition nationale de début de saison.
Côté messieurs, le jeune Français Kevin Aymoz est monté sur son tout premier podium en Grand Prix, sur la troisième marche (254,64), après un programme libre récompensé par un nouveau record personnel (172,14, 2e), ponctué de deux quadruples sauts, à la réception toutefois pas parfaite, et cinq triples.
"J'ai mis toute l'énergie que j'avais dans cette compétition et je me suis battu avec moi-même pendant mes programmes. Je suis vraiment heureux d'obtenir ma première médaille en Grand Prix à domicile", s'est réjoui Aymoz.
Sans surprise, le double champion du monde en titre Nathan Chen, auteur de quatre "quads" samedi, a dominé la compétition de la tête et des épaules (297,16).
Grenoble accueille la troisième des six étapes du Grand Prix. La finale du circuit, réunissant les six meilleurs dans chacune des quatre catégories (danse, messieurs, dames et couples), se déroulera du 5 au 8 décembre à Turin, en Italie.
