
# Nouvelle-Calédonie : un nouveau référendum sur l'indépendance le 6 septembre 2020

Published at: **2019-11-05T12:56:31+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/nouvelle-caledonie-un-nouveau-referendum-sur-lindependance-le-6-septembre-2020,8524304.php)


        La Nouvelle-Calédonie aura un deuxième référendum sur l'indépendance. Le 6 septembre 2020, les Néo-Calédoniens voteront donc une deuxième fois après le premier vote presque un an jour pour jour, le 4 novembre 2018. En 2018, 56,7% avaient décidé de rester français. 
      
La Nouvelle-Calédonie va-t-elle devenir indépendante ? Un deuxième référendum sur la question a été officialisé pour le 6 septembre 2020. Cette décision du Premier Ministre a été transmise par le Haut-Commissariat de la République de Nouméa, qui représente l'État français sur le territoire. Une décision prise après un dialogue entre Édouard Philippe et les dirigeants néo-calédoniens lors d'une visite le 10 octobre dernier qui rassemblait les signataires des accords de Nouméa. 
Le Haut-commissariat a justifié dans un communiqué cette date car elle "permet, au regard des contraintes juridiques et matérielles de garantir le parfait déroulement du scrutin". La date du 30 août avait aussi été évoquée. L'objectif était de ne pas imbriquer ce référendum avec les élections municipales puis présidentielles, pour éviter que la question néo-calédonienne n'en devienne un enjeu majeur. 
A lire aussi : Nouvelle-Calédonie : les non-indépendantistes restent majoritaires
L'Avenir en confiance, principale formation loyaliste, souhaitait un référendum dès juillet tandis que les indépendantistes kanaks voulaient une date "le plus tard possible dans le délai légal" en novembre 2020. 
Ce référendum sera le deuxième du nom. Il y a presque un an jour pour jour, le 4 novembre 2018, une consultation avait déjà eu lieu. Le "non" s'était imposé à 56,67% avec une abstention à 18,99% selon les résultats définitifs. Alors que les provinces des îles et du nord s'étaient largement rangées derrière le "oui" (respectivement 82 et 75%), les provinces du "sud" avaient fait pencher la balance pour le "non" grâce notamment à la capitale, Nouméa, où se concentre la majorité des habitants. Dans cette seule ville, 80% des électeurs avaient voté "non" soit plus de 30 000 habitants. 
A lire aussi : Nouvelle-Calédonie: Philippe salue la participation et le climat du référendum
Ce scrutin n'avait souffert d'aucune contestation, des observateurs des Nations Unies notamment étaient venus sur les lieux. Édouard Philippe espère donc cette consultation aussi "irréprochable" que la première. 
Avec l'accord du Nouméa, qui organise la décolonisation progressive du territoire, un troisième référendum pourrait avoir lieu dès 2022 si le "non" ressort de nouveau vainqueur. La question néo-calédonienne est donc loin d'être résolue. 

        Voir les commentaires (7)
      
