
# Словник Collins назвав слово року

Published at: **2019-11-07T16:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/CULTURE/slovnik-collins-nazvav-slovo-roku-328840_.html)

Укладачі тлумачного словника англійської мови Collins English Dictionary назвали словом року "кліматичний страйк" (сlimate strike). На сайті словника наголошується, що кліматичний страйк - це форма протесту, яка стала популярною близько року тому у зв'язку з акцією шведської школярки Грети Тунберг і з того часу переросла в загальносвітовий рух.
Вперше словосполучення "кліматичний страйк" було зареєстроване у 2015 році, коли подія з такою назвою пройшла в Парижі під час конференції щодо змін клімату. Разом з тим, відтоді кліматичні страйки поширилися і стали частим явищем у багатьох великих містах світу. Цього року частота вживання терміна зросла в 100 разів.
В шорт-лист словника в цьому році також увійшли:
influencer (людина, що виявляє вплив на уми через соцмережі);
deepfake (заснована на штучному інтелекті методика створення підроблених зображень або відео, які неможливо відрізнити від справжніх);
hopepunk (оптимістичний напрямок сторітеллінгу, що протиставляється похмурому антиутопічному grimdark).
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Минулого року укладачі словника назвали словом року "одноразовий". Тоді зазначалося, що з 2013 року частота використання слова зросла в чотири рази, в основному завдяки програмам, які розповідають про вплив пластику на навколишнє середовище.
16-річна Тунберг стала відома на весь світ після того, як стала пропускати школу п'ятницях, починаючи з серпня 2018 року для того, щоб виходити на пікети біля будівлі шведського парламенту, вимагаючи вжити заходів щодо запобігання глобального потепління. Незабаром до її п'ятничним акцій приєдналася молодь по всьому світу, а Ґрету стали запрошувати виступати в ООН, на Всесвітньому економічному форумі та інших міжнародних заходах вищого рівня.
16 вересня Тунберг і її рух Fridays for Future були відзначені премією "Посла Совісті" від міжнародної правозахисної організації Amnesty International.
