
# AnDy Darling представила провокационное видео

Published at: **2019-11-07T11:10:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/andy-darling-predstavila-provokacionnoe-video/)

5 ноября популярная певица, известная своим ярким выступлением на проекте «ПЕСНИ», AnDy Darling представила новый клип на песню «Карусель» (Ратата).Тема феминизма настолько тронула AnDy, что она начала развивать данную тематику в своем музыкальном творчестве. Работая над проектом, артистка решила показать всю женскую красоту такой, какая она есть. Абсолютно разные девушки, в абсолютно одинаковых условиях — певица уверена, что красота бывает разная и этим нужно гордится. Как заявляет сама AnDy — она устала от навязанных стандартов.
—  Для меня феминизм — это в принципе защита прав человека. Я считаю, что не каждый человек должен быть худым и не каждый человек должен быть полным, ведь красота разнообразна. Поэтому, я пригласила сниматься в клипе разных по типажу девушек. Этим я показываю, что не нужно бояться быть собой. Также девушки снимались в бежевых боди —находились в одинаковых условиях, но каждая девушка оставалась прекрасной. Если посмотреть клип, то можно заметить, что девушки практически не накрашенные и там (прим. в клипе) есть много отнюдь не идеальных моментов. Это сделано специально. Важно, чтобы каждый увидел — быть собой это прекрасно.
AnDy Darling — популярная исполнительница авторских песен. В США AnDy давно известна как рок-исполнитель, однако девушка решила добиться признания и на Родине — в России. Успех не заставил себя долго ждать — артистку надолго запомнили благодаря успешному выступлению с авторским треком на музыкальном шоу «Песни».
Оригинальная подача, уникальная манера исполнения и необычных тембр голоса с ноткой хрипоты — визитная карточка популярной и загадочной исполнительницы AnDy Darling.
