
# Токаев и Саин обсудили вопросы социальной защиты детей

Published at: **2019-11-05T18:27:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/vnutrennyaya_politika/tokaev_i_sain_obsudili_voprosi_sotsialnoi_zashchiti_detei_date_2019_11_05_18_27_50)


        Президент отметил, что держит на контроле защиту прав и здоровья детей.
      
Президент Касым-Жомарт Токаев принял уполномоченного по правам ребенка Аружан Саин, сообщает Total.kz.
В ходе встречи подробно обсуждены актуальные вопросы здоровья и социальной защиты детей, а также противодействия насилию.
Отдельно Аружан Саин затронула проблему новорожденных детей, страдающих ретинопатией недоношенности, которая ведет к потере зрения у ребенка. В среднем по республике рождаются около 20 тысяч недоношенных детей, из которых 4 тысячи с экстремально низкой массой тела. По ее словам, для решения этой проблемы необходима организация эффективной офтальмологической помощи на базе перинатальных центров и роддомов в регионах, качественная коммуникация с местными исполнительными органами, укомплектованность диагностическим оборудованием, а также обучение и повышение квалификации медицинских специалистов.
Аружан Саин также рассказала о важности скорейшего внедрения в Казахстане международной классификации функциональности возможностей человека, которая поможет системно решать проблемы детей с ДЦП, а также заболеваниями слуха, зрения и других недугов.
Подчеркивая исключительную важность защиты прав и здоровья детей, Касым-Жомарт Токаев отметил, что всегда будет держать этот вопрос на особом контроле.
