
# В полиции мужчину пытали электрошокером?

Published at: **2019-11-04T14:29:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170530/v_politsii_mujchinu_pyitali_elektroshokerom.html)


        Мужчина утверждает, что полицейские пытали его, заставляя признаться в преступлении, которого он не совершал.
      
Мелитопольский горрайонный суд рассмотрел ходатайство жителя Токмака об отмене постановления следователя ГБР о закрытии уголовного дела. Мужчина сообщил, что во время судебного заседания в Токмацком районном суде 16.04.2019 он заявил о том, что 13 февраля в отделении полиции Молочанска к нему было применено физическое насилиендля того, чтобы он оговорил себя в совершении кражи. Эту информацию суд направил в ТУ ГБР в г. Мелитополе, где было начато в судебное расследование.
19 февраля 2019 потерпевший прошел судебно-медицинское обследование в Токмацком межрайонном отделении СМЭ. Согласно заключению экспертизы у него обнаружены телесные повреждения, а именно ссадины на лице, верхних и нижних конечностях, А также кровоизлияния на туловище и бедрах. Форма и парное расположение синяков позволяет предположить, что образовались они от воздействия электрошокера.
На основании его заявления было начато досудебное расследование по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 365 УК Украины.
27 июня 2019 следователем Мелитопольского Территориального управления ГБР было вынесено постановление о закрытии уголовного производства из-за отсутствия состава преступления.
Основанием для такого решения послужил допрос подозреваемых сотрудников полиции, которые утверждали, что не применяли насилия к потерпевшему.
Однако, мужчина считает проведенные следственные действия недостаточными, так как не был учтен результат медэкспертизы и не опрошены свидетели, которые могли сообщить в каком он был состоянии после посещения отделения полиции.
Суд с доводами заявителя согласился и обязал следственный отдел ГБР отменить постановление о закрытии уголовного дела и возобновить расследование.
