
# Biterrois : un site frauduleux proposait de noter des lycéens de Sérignan sur leur physique

Published at: **2019-11-07T15:13:37+00:00**

Author: **ANNICK KOSCIELNIAK**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/07/biterrois-un-site-propose-de-noter-des-lyceens-de-serignan-sur-leur-physique,8528684.php)


        Le lycée Marc-Bloch a retrouvé l'auteur du site, un élève de BTS de l'établissement. Une plainte a été déposée pour "accès frauduleux à un système de traitement de données à caractère personnel". 
      
Dimanche soir, des élèves du lycée Marc-Bloch à Sérignan se rendent compte que des informations les concernant, date de naissance, compte Instagram, photos, se retrouvent sur autre site, à leur insu.  
Ce dernier propose aux internautes de noter le physique des jeunes gens en établissant un top 10 des filles et des garçons. Les internautes ne pouvant pas télécharger les photos en question mais juste faire défiler les photos et voter. 
Ceux-ci alertent aussitôt la direction du lycée. Elle arrive rapidement à confondre cet apprenti hacker. Il s'agit d'un élève de BTS du même établissement. Qui reconnaît les faits. L'établissement a porté plainte auprès de la gendarmerie pour accès frauduleux à un système de traitement de données à caractère personnel. 
Sur son site, le lycée Marc-Bloch a publié un message à l'intention des élèves et des parents : "Nous avons été alertés de la création d’un site frauduleux contenant les photos de nos élèves avec leur date de naissance et visant à leur porter atteinte. Après enquête interne, nous avons pu confondre l’auteur de ces agissements qui a reconnu être à l’origine de ce site. Une mesure disciplinaire est en cours", indique la direction. 
"Nous nous sommes par ailleurs assurés de la fermeture définitive de ce site. Nous restons en grande vigilance avec la Direction académique et la gendarmerie. Nous vous remercions des alertes que l’on a reçues durant le week-end et souhaitons vous indiquer que nous restons en vigilance. De même les élèves qui ont directement été affectés par ce site, peuvent se signaler auprès de nos CPE, de notre infirmière et de nos PSY-EN."
Le proviseur du lycée a confirmé le dépôt de plainte et assuré que le site du lycée n'avait pas été piraté. "Un étudiant a créé un site en dehors du lycée, a mis des photos de gamins. Des parents nous avaient alertés. "
L'étudiant fait l'objet d'une convocation devant le délégué du procureur. 
