
# Aos 15 anos, Mel Maia revela que o namorado tem ciúmes de suas cenas de romance na novela

Published at: **2019-11-02T16:25:57+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577219/tv-e-famosos/aos-15-anos-mel-maia-revela-que-o-namorado-tem-ciumes-de-suas-cenas-de-romance-na-novela-02112019)

A atriz Mel Maia, de 15 anos, e o jogador João Pedro do Fluminense, de 18, são talvez o casal de adolescentes mais badalado do momento. Os dois estão juntos há cerca de três meses, e em entrevista, a jovem revelou que o namorado é extremamente tímido, e ainda não se habitou com todos os holofotes decorrentes do relacionamento tão falado entre os dois, principalmente por envolver uma artista da televisão.
Em um bate papo feito com a colunista de TV Patrícia Kogut, Mel entregou ainda o ciúme que João Pedro sente ao vê-la nas novelas, sobretudo quando envolve alguma cena na qual a adolescente se relaciona afetuosamente com outro ator. Entretanto, os dois conversam bastante sobre o assunto, e aos poucos a situação acaba se tornando normal:
Publicidade
“João é tímido. Como todo namorado, sente aquele ciuminho de cenas de namoro que podem rolar, mas ele sabe que é meu trabalho. A gente vai aprendendo, se acostumando“, disse a atriz.
Outro ponto tocado pela atriz, diz respeito a série de críticas vindas por parte da torcida nas redes sociais, que apontam uma queda de desempenho do atacante dentro de campo por sua culpa. A atriz conta que não costuma dar importância para este tipo de comentário, mas a situação ganhou uma repercussão muito grande, e o seu nome acabou indo parar nos Trendings Topics do Twitter.
Publicidade
Defendendo a si e ao namorado, Mel alega que João Pedro está vivendo uma fase ruim, assim como o restante do time, algo habitual na carreira de qualquer jogador de futebol, não tendo nenhuma relação entre o namoro dos dois.
