
# Выборы в Вирджинии покажут степень поддержки Трампа среди избирателей

Published at: **2019-11-05T23:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354568/)

Во вторник жители штата Вирджиния решают, какая партия будет контролировать местное законодательное собрание. К этим выборам приковано внимание всей страны – они продемонстрируют, что именно избиратели в действительности думают о президенте Дональде Трампе и о возможности его импичмента, передает «Голос Америки».
Выборы в законодательное собрание Вирджинии служат своеобразным «разогревом» избирательного цикла 2020 года. Кроме того, сегодня в штате проходит референдум о праве на приобретение оружия и праве на аборты. Политические группировки и партии тестируют стратегии избирательных кампаний и пытаются заинтересовать избирателей, живущих в штате, который до недавних пор считался одной из решающих площадок для выборов президента.
Из четырех штатов, в которых в этом году проходят выборы в законодательное собрание, Вирджиния – единственный, где ни одна из двух партий не обладает устойчивым большинством. У республиканцев сейчас есть небольшое преимущество как в нижней, так и в верхней палатах, однако в последние годы жители штата все больше отдают предпочтение демократам из-за роста населения в более либеральных городах и пригородах и сокращения количества жителей в сельских и консервативных районах.
Кристофер Пайпер, председатель избиркома Вирджинии, сообщил, что с утра вторника голосование проходит без каких-либо значительных нарушений.
Ставки на местных выборах высоки. В случае победы демократы смогут решить вопросы, которые годами блокировались республиканцами, включая введение более строгого законодательства в отношении оружия и повышение минимального уровня зарплаты. Они также надеются ратифицировать Поправку о равных правах, касающуюся гендерного равенства.
Сегодняшние выборы могут определить, какая партия будет управлять штатом в течение ближайшего десятилетия, так как победители будут определять, кто займется контролем и нарезкой избирательных округов. Усиление позиций консерваторов из «партии чаепития», которое произошло в ряде штатов около десяти лет назад, помогло республиканцам усилить контроль над законодательным собранием Вирджинии на многие годы.
