
# Любила так, что отказалась... Что заставило Понаровскую бросить приемную дочь?

Published at: **2019-11-03T08:11:14+00:00**

Author: **Екатерина Браун**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309285)

Ультиматумы мужа, трудности возраста, сцены соблазнения родного сына - Ирина, похоже, скрывает настоящую причину.
Личная жизнь звезды 90-х Ирины Понаровской была достаточно бурной – несколько мужей, приемный ребенок, расставание и вновь новые романы, новая любовь. Однако у Ирины не сложилось и с мужчинами, и с воспитанием детей, по крайней мере, с одним ребенком уж точно - с удочеренной девочкой, от которой Ирина позже отказалась.
Во втором браке с темнокожим джазменом Вейландом Роддом певица как бы не желала, но так и не смогла завести своего ребёнка, потому они и взяли малышку Анастасию. Артистка всегда относилась к девочке как к собственной, так любила ее, что аж потом отказалась. Несмотря на большую любовь Ирины к Насте, девочка оказалась в детском доме.
Было довольно-таки много версий, почему Понаровская так поступила с, так называемой, родной девочкой и что заставило ее бросить приемную дочь, но, похоже, в этих догадках нет правды и сама певица никак не хочет называть настоящую причину своего поступка.
Сама Анастасия рассказывала, что артистка разыскивала ее, когда приемный отец ее сдал в детдом, но столкнулась с ультиматумом мужа, грозившего отобрать сына. Еще тогда никто не поверил в эту версию – как мать может оставить ребенка из-за каких-то «угроз» и слов мужчины? У каждой матери всегда ребенок стоит на первом месте и она готова пойти на все, чтобы никто не смог забрать ее дите. Так, либо версия про активные поиски девочки – ложь, либо Ирина всего-навсего лгала о своей любви к Насте.
Если посмотреть позже, Ирина, разведясь с супругом, как известно, не вернула девочку и даже сейчас можно сказать, что звезда 90-х совершенно не интересуется своей «родной» дочерью. О какой любви тогда может идти речь?
Также Анастасия Кормышева в 2017 году появилась на передаче «На самом деле», но даже тогда Ирина не пришла повидать дочь и отправила своего концертного директора, который и заявил, что девушка совращала 13-летнего сына певицы, и Понаровская стала свидетельницей сцены такого соблазнения. Как любящая мать может позволить кому-то и себе говорить так о любимой и родной дочери?
Складывается впечатление, что знаменитость что-то недоговаривает: «выдает» странные версии через директора, избегает появления на шоу и различные разговоры о девочке и скрывает реальные причины.
Исходя из всего этого образуется еще одна возможная причина поступка исполнительницы – трудный переходный возраст, натянутые отношения, Настя даже признавалась, что жизнь в семье была «адом». Видимо, Ирина была не против сама вернуть девочку в детдом, так как после рождения собственного малыша ей, вероятно, не хотелось и заниматься двумя детьми, ведь была и еще карьера, которая стремительно шла в гору.
