
# Phát hiện chủng virus HIV mới

Published at: **2019-11-07T03:30:44+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/phat-hien-chung-virus-hiv-moi-4008652.html)

HIV có hai đặc chủng virus khác nhau và khả năng biến đổi theo thời gian. Trong đó, HIV-1 bắt nguồn từ tinh tinh và HIV-2 từ loài khỉ Sooty Mangabey. HIV-1 được chia thành 4 nhóm là M, N, O và P.
Theo công bố ngày 6/11, chủng HIV thuộc nhóm M là virus mới nhất được xác định kể từ khi Hướng dẫn phân loại các nhóm HIV ban hành vào năm 2000. 
Các nhà nghiên cứu đã tìm ra 3 ca nhiễm chủng virus mới một cách độc lập. Hai trường hợp đầu tiên được phát hiện tại Congo năm 1983 và 1990. Trường hợp thứ ba ghi nhận vào năm 2001, là một phần của nghiên cứu sự lây truyền HIV từ mẹ sang con. Ở thời điểm này, công nghệ chưa đủ tiên tiến để xác định đây có phải loại virus mới hay không. Vì vậy, các nhà khoa học đã phát triển những phương pháp mới giúp nghiên cứu mẫu virus thu được trước đó. 
Theo nhà khoa học Mary Rodgers, đồng tác giả của công trình, kết quả được đưa ra sau khi kiểm tra hơn 60% nguồn cung cấp máu trên thế giới.  
Hiện chưa rõ biến thể mới của virus có tác động thế nào đến cơ thể người bệnh. Tuy nhiên, theo Tiến sĩ Carole McArthur của Đại học Missouri, thành phố Kansas: "Phát hiện mới nhắc nhở chúng ta về nhiệm vụ chấm dứt đại dịch HIV, tận dụng những thành tựu tiên tiến nhất của khoa học công nghệ chống lại sự phát triển của virus". 
Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, cho biết các phương pháp điều trị hiện tại vẫn có hiệu quả đối với chủng virus mới này. Nghiên cứu mới góp phần hoàn thiện bản đồ phát triển của HIV.
Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khoảng 36,7 triệu người trên thế giới hiện sống chung với HIV. Chương trình Phối hợp của Liên Hợp Quốc về HIV/AIDS (UNAIDS) ước tính trong năm 2016 có 1,8 triệu ca xét nghiệm dương tính mới.
Thục Linh (Theo CNN)
