
# Уволен следователь, расследовавший возможную причастность Богдана к растрате десятков миллионов

Published at: **2019-11-04T11:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578954/)

Генеральная прокуратура уволила следователя, который занимался делом о возможной причастности главы Офиса президента Андрея Богдана к растрате 32 млн гривен государственных средств.
Об этом сообщил бывший начальник Управления спецрасследований Генеральной прокуратуры Украины Сергей Горбатюк в эфире канала "Прямой".
По словам Сергея Горбатюка, следователя в этом деле уволили одним из первых. Как утверждает экс-прокурор, сейчас Андрей Богдан проходит по данному делу как свидетель, а само расследование дела, по сути, заблокировано, так как нынешнее руководство ГПУ отказывается подписывать проекты подозрений судьям, фигурирующим в уголовном производстве.
При этом Сергей Горбатюк не назвал фамилию уволенного следователя.
Напомним, ранее Управление спецрасследований ГПУ рассматривало вопрос о вручении подозрения Богдану. Топ-чиновника подозревали в нарушении закона во время работы в Кабмине Николая Азарова. По мнению следствия, Богдан способствовал вынесению судами решений о незаконном взыскании с Украины 3,1 млрд гривен по госгарантиям корпорации “Единые энергетические системы Украины” перед Министерством обороны России.
Богдан готовил материалы Кабмина по этому процессу и допустил незаконное взыскание госсредств, не сообщив в прокуратуру о преступлении. В соответствии с этими судебными решениями Украина выплатила России около 32 млн гривен.
Как ранее сообщалось, Сергей Горбатюк обвиняет генпрокурора Рябошапку в лоббировании интересов Януковича.
