
# Индийские студенты пропали по дороге в российский госвуз

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/tver/01/11/2019/bc41214ac8e7820eba6973a7c56b4db8)

В 2019 году ректор не приняла ни одного студента из Индии на платное обучение в медуниверситете. Свое решение ректор обосновала тем, что, по ее мнению, индийские студенты являются причинами «снижения доступности медицинского образования для отечественных соискателей в угоду необоснованных привилегий иностранцев».
Данные заявления спровоцировали международный скандал. Советник посла РФ в Индии Федор Розовский назвал слова ректора «недопустимыми», а сам инцидент с приемом студентов из Индии в Тверь «беспределом», добавив, что в 2020 году будет праздноваться 20 лет стратегического партнерства Индии и России. И тут возникли такие проблемы в Твери, которые могут вызвать вопросы в Индии и на них будет очень сложно ответить.
«С подобным отношением к индийским студентам в России мы столкнулись впервые и только в Твери», - рассказала президент Ассоциации российских соотечественников в Индии Елена Бармен. «обвинения ректора Чичановской в адрес индийских студентов иначе, как возмутительными, назвать сложно», - добавила собеседник издания.
И вот на днях открылись новые подробности индийско-тверского конфликта. В Следственный комитет Тверской области поступило заявление о противоправных действиях ректора Леси Чичановской, которую заподозрили в организации мошеннической схемы при наборе иностранных студентов.
Как следует из заявления, ректор Чичановская и некоторые другие сотрудники ТГМУ в 2019 году выдали приглашения гражданам Индии, которые пересекли границу РФ, но в Твери так и не появились. По мнению компании «Центр международного образования» (ЦМО), которая занимается привлечением иностранных студентов в российские вузы, ситуация более чем странная.
Компания «ЦМО» просит СКР проверить деятельность руководства госвуза по набору иностранных студентов, в которой могут содержаться признаки преступления: организация незаконной миграции, превышение служебных полномочий и получение взятки.
Как ранее сообщало издание «Регнум», ректора Тверского государственного медицинского университета Лесю Чичановскую и её супруга — предпринимателя Александра Самухина заподозрили в организованном вымогательстве денег за право продолжать деятельность по набору иностранных граждан для обучения в университете.
 
Фото: Из открытых источников
