
# Ввезення б/у вагонів з Росії в Україну виріс у чотири рази

Published at: **2019-11-06T09:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/markets/u-vagoni-z-rosiji-import-starih-vantazhnih-vagoniv-iz-rf-v-ukrajinu-rizko-viris-novini-ukrajini-50051884.html)

Відстрочка до 1 березня 2020 року введення ембарго на ввезення в Україну з Росії вантажних вагонів із вичерпаним терміном експлуатації, прийнята урядом України в травні поточного року, привела до різкого зростання імпорту цих вагонів із РФ і скорочення замовлень для українських вагонобудівників. Про це заявила секретар Нацкомітету з промислового розвитку Олена Саліхова, повідомляє Інтерфакс-Україна.
«За інформацією Укрзалізниці, за період з 2 січня по 3 жовтня 2019 року до України ввезено 4207 б/у вагонів (90% яких — з РФ), при цьому з січня по травень імпортовано 732 вагона, а з червня по жовтень (тобто після офіційного оголошення про введення ембарго наступного року) — 3059, тобто в 4,2 рази більше», — сказала Саліхова.
За її словами, з ввезених з початку року з РФ 3791 вагонів найбільше становлять зерновози, побудовані з 1975 по 1991 роки, тобто з давно вичерпаним термін експлуатації. Існує ймовірність, що найближчим часом буде імпортовано ще близько 2 тис. подібних вагонів, додала Саліхова.
«За нашими підрахунками, тільки за третій квартал цього року в результаті сплеску імпорту бюджет України недоотримав понад $9 млн ПДВ (б/у зерновози ввозять в середньому по $16,2 тис., тоді як нові українські продаються по $61,6 тис.)» , — зазначила вона.
У той же час вона підкреслила, що проблема напливу імпортних б/у вагонів — насправді не у відстрочці ембарго, а в можливості використання списаних вагонів у поїздах.
«Мінінфраструктури та Укрзалізниця ще в 2016 році могли зупинити це свавілля, заборонивши включати до поїздів списані вагони, однак не зробили цього. В результаті сьогодні близько 14 тис. вагонів із сумнівними технічними характеристиками їздять Україною, руйнують верхню будову колій та несуть потенційну загрозу життю людей», — зазначила секретар Нацкомітету промрозвитку.
Раніше повідомлялося, що Укрзалізниця має намір закупити 4,5 тис. вантажних вагонів за кошти кредиту ЄБРР.
