
# Прогноз і ставка. «Еспаньйол» – «Лудогорець»: на «Корнелья-Ель Прат» буде гаряче

Published at: **2019-11-06T13:03:00+00:00**

Author: **Михайло Кузьменко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-espan-jol-ludogorets-na-kornel-ya-el-prat-bude-garyache/)

Лідери групи «Н» сьогодні проведуть дзеркальний матч на полі «Еспаньйола». Іспанці лише на одне очко випереджають болгар, тому гості вирушають до Барселони за очками. Очікується досить напружена заруба, у якій я очікую чимало фолів та попереджень від головного арбітра гри француза Франсуа Летесье. Граємо ординар із коефіцієнтом 2.01.

        22:00, 07 лис 2019
      
Каталонська команда по-різному виступає в Прімері та Лізі Європи. У чемпіонаті Іспанії «Папуги» посідають передостанню сходинку. Разом із іншими невдахами «Леганесом» та «Сельтою» підопічні Мачіна мають найгіршу результативність у лізі (шість голів за дванадцять турів). А от на груповому етапі Ліги Європи «Еспаньйол» демонструє поки вдалі показники: дві перемоги при одній мировій, перше місце. Більше того, каталонці відзначаються у всіх зустрічах, двічі вигравши у гостях при цьому.
Перемога у Разграді над «Лудогорцем» 1:0 була складною. Кампусано відзначився на тринадцятій хвилині і до кінця гри болгари всіляко тиснули на іспанців. Тоді арбітр гри Аліяр Агає показав загалом сім жовтих карток суперникам та вилучив Лопеса.
«Лудогорець» у двох попередніх зустрічах групи мав у своєму пасиві чимало фолів. Проти «Ференцвароша» – три попередження, як і проти «Еспаньйола». Більше того, якщо поглянути на гостьові матчі кваліфікації Ліги Європи, то там болгари теж мінімум двічі отримували ЖК за гру. Сьогодні доведеться аналогічно показати характер та боротися за першу сходинку. Гадаю, без фолів з грубощами не обійтися.
Матч довірили обслуговувати французькому арбітру Франсуа Летесье. Рефері у останніх матчах Ліги 1 не соромився карати команди. У грі «Ніцца» – «ПСЖ» = 4 ЖК та 2 ЧК, «Ам’єн» – «Анже» = 5 ЖК, «Бордо» – «Нант» = 7 ЖК. Крім того, у чотирьох попередніх матчах в єврокубках під його керівництвом було зафіксовано також мінімум чотири гірчичника: 4, 5, 4, 4.
У сьогоднішній битві лідерів групи варто очікувати на повторну зарубу на полі, яку ми бачили у Разграді. «Еспаньйол» захоче закріпити за собою першу сходинку, а «Лудогорець» налаштовується на реванш та відрив від «Ференцвароша». Отже, пропоную перевірити статистичну ставку «тотал ЖК більше 4» за коефіцієнт 2.01 від БК Favbet із можливістю повернення.
