
# Venezolanos en Perú podrían ser deportados si no tramitaron el PTP

Published at: **2019-11-03T12:57:37+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/03/venezolanos-en-peru-podrian-ser-deportados-si-no-tramitaron-el-ptp/)

Hasta el 13 de noviembre los migrantes venezolanos tendrán plazo para tramitar el Permiso Temporal de Permanencia (PTP), requisito necesario Para quienes ingresaron a Perú hasta el 31 de Octubre del 2018 e iniciaron el tramite antes del 31 de diciembre del año pasado.
Lissette Delgado Montes de Oca, encargada de la sede de interpol en Arequipa exhortó a los venezolanos a tramitar su Ficha de Canje internacional, requisito indispensable para cambiar el PTP en la Oficina de Migraciones.
De interés: http://Venezuela declaró personas no gratas al personal diplomático de El Salvador
Los interesados deberán acudir a la sede de Interpol en Arequipa, ubicada en la calle San Francisco (Cercado).
Informó además que luego de este periodo, los venezolanos que no cuenten con el PTP o un permiso excepcional bien sea por  tener un trabajo formal, estar casado con un peruano o tener un hijo nacido en el país),  podrá ser intervenido y enviado a extranjería para su deportación.
Después del 13 de Noviembre no se otorgarán más PTP bajo ningún concepto. Los ciudadanos venezolanos que ingresen al Perú lo harán con permiso de turista y con una visa tramitada en Venezuela. Los periodos de permanencia es hasta por seis meses como máximo.
Con información de Globovisión.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
