
# Василий Колташов: Правительство Украины обманывает население, говоря об «экономическом скачке»

Published at: **2019-11-05T22:02:18+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794788)


        К 2021 году экономика Украины стремительно вырастет. Такое заявление сделал премьер страны Гончарук в эфире украинского телеканала ICTV. Следующий год, по его словам, уйдет на подготовку к «стремительному прыжку»: экономика Украины запустится, появятся новые рабочие места, а количество госслужащих сократят минимум на 10 %. По мнению премьера, сэкономить позволят также IT-инструменты и обновление информационных баз.
      
За красивыми обещаниями об IT-секторе фактически ничего не стоит — эти фразы рассчитаны на обывателя. Такое мнение в беседе с ИА Новороссия высказал эксперт, руководитель Центра экономических исследований Института глобализации и социальных движений Василий Колташов. – В реальности в следующем году Украину ждут непопулярные реформы, которые давно обещал президент.
«Я думаю, что Украина не способна обеспечить никакого скачка с помощью IT-инструментов. Почему бы им не сделать этот скачок в следующем году? Ответ на этот вопрос прост. Скорее всего, в следующем году на Украине будут проводить политику МВФ, раздавая еще более грандиозные обещания экономического роста после жестких и непопулярных реформ: продажи земли, повышении тарифов и распродажи наиболее ценных активов иностранным компаниям. Посредством такого механизма никакого скачка не будет. Получится скорее дальнейшая периферизация Украины и взятие ее ресурсов иностранным бизнесом, который с удовольствием все это заполучит, если ему предоставят такую возможность.
Что касается 2021 года — он окажется не таким уж и замечательным. Опираясь на рецептуру МВФ, еще ни одна страна не пришла к процветанию. Украина не станет исключением ни в 2021 году, ни в 2022. Если бы Гончарук заявил об отказе от рецептуры МВФ и назвал бы мероприятия, которые будут проводиться Украиной в 2020 году (к примеру, механизмы разрядки отношений с Россией для наращивания торговли с евразийскими странами в целом), тогда можно было бы обещать скачок в 2021 году», – высказал свое мнение специалист.
Украина принимает стратегически неверные решения, – отмечает спикер. – Это приведет к сокращению спроса в экономике и обострит отношения между Киевом и Москвой.
Ко всему прочему, украинская сторона недавно отвергла российское предложение по газу начать все с чистого листа. Это означает, что может начаться новое обострение в отношениях, которое отразится на торговле в России и Украине.
Эта торговля, которая в последнее время росла, способна уменьшиться (если политическая ситуация будет накаляться). Поэтому никуда Украина не прыгнет. Когда начнется мировой экономический подъем, Украина, безусловно, будет в нем участвовать. Но, в какой роли? Это другой вопрос. Потому что сейчас роль Украины очень низкоранговая», – подчеркнул Василий Колташов.
Рост экономических показателей Украины напрямую связан с оттоком населения, – продолжает специалист. – Пока что люди, уехавшие на заработки, удаленно подпитывают экономику страны из-за рубежа, но это может привести и к негативным последствиям.
«Действительно, эти граждане не разорвали связи с Украиной и продолжают финансировать своих родственников, оплачивать обучение детей, переводить деньги и покупать недвижимость. Этот процесс не прерывался. И как только он прекратится, и страны ЕС выступят гораздо решительнее в отношении украинских мигрантов, то денежный поток с этой стороны уменьшится. Если нечто подобное сделает Россия или страны Еврозоны – он снова упадет. Эти 10 млн человек, которые уехали из страны на заработки, превратятся в уехавших навсегда, и денег на Украину они переводить не будут. Более того, денежный поток может стать обратным: они будут избавляться от недвижимости на Украине, «рвать когти» и как можно быстрее перевозить своих родственников в те страны, где им удалось обустроиться.
Я думаю, что первоначально это все приведет к надеждам, терпению и ожиданиям. Как минимум, первая половина следующего года пройдет в такой атмосфере. Возможно, во второй половине года люди начнут понимать, что обещанная им экономическая сказка не состоится. Тогда уже можно будет делать выводы. Проблема Украины в том, что работающие за границей – это социальная критическая масса, которая на данный момент уехала из Украины, и менять там власть снизу – некому. Активные и деятельные люди, которые могли бы вмешаться – работают за границей и кормят так свои семьи. Это серьезная проблема для перемен», – резюмировал эксперт.
