
# ناقد رياضي: سعود آل سويلم عاشق لـ #الهلال

Published at: **2019-11-01T21:25:53+00:00**

Author: **sport**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%86%D8%A7%D9%82%D8%AF-%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D9%8A-%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF-%D8%A2%D9%84-%D8%B3%D9%88%D9%8A%D9%84%D9%85-%D8%B9%D8%A7%D8%B4%D9%82-%D9%84%D9%80-%D8%A7%D9%84%D9%87%D9%84%D8%A7/)

المواطن - محمد سمعه
فجر الناقد الرياضي عبدالرحمن السماري مفاجأة حول سعود آل سويلم، رئيس نادي النصر السابق.
وقال عبدالرحمن السماري لـ قناة 24 الرياضية: سعود آل سويلم إنتاج نادي الهلال، الرجل عاشق للهلال، وكل ما قيل حول عشقه للنصر غير حقيقي.
وأضاف عبدالرحمن السماري: ما كان يحلم سعود آل سويلم بتطبيقه مع الهلال، نفذه مع النصر، وهو ما أدى إلى تتويجه بلقب الدوري في الموسم الماضي.
وتابع السماري: النصر نادٍ كبير ويحتاج إلى إدارة قوية وإدارة صفوان السويكت أرى أنها لن تستمر لفترة طويلة.
في سياق آخر، فجر سعد آل مغني عضو النصر السابق مفاجآت مُدوية في تصريحاته لقناة 24 الرياضية اليوم الجمعة قائلًا: إدارة صفوان السويكت جاءت بالخطأ، وهذه الإدارة وعدت وعودًا وأخلفتها، وعدت بـ50 مليون وعد ولا شفنا حاجة.
وتابع سعد آل مغني: نصر النصر ظُلم، وكان من المفترض أن يكون هو رئيس النادي، وإدارة السويكت لن تستمر وعملها غير احترافي، يعني تجي 5 دقائق وقت التمرين عشان المركز الإعلامي يطلع صورتك.
وأعلن نادي النصر أمس الخميس عن إسقاط العضوية عن سعد بن ثابت آل مغني، وذلك بعد تغريداته الأخيرة التي وجهها ضد مجلس إدارة العالمي برئاسة صفوان السويكت.
وذكر الحساب الرسمي لنادي النصر عبر تويتر أن إسقاط عضوية سعد آل مغني، جاء بعد استكمال الإجراءات النظامية بشأنه، بحسب ما نصت عليه المواد “9 و10” من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية.
وفي يوم 13 أكتوبر الماضي، هاجم سعد آل مغني عضو النصر الذهبي السابق، إدارة النادي بعد بيانها بشأن انتقاد لجنة الحكام ونادي الشباب.
وكتب سعد آل مغني مجموعة من التغريدات عبر حسابه الرسمي في تويتر قائلًا: “نادي النصر بالنسبة لي عشاق، لكن الإدارة الحالية لا تُمثلني، وإذا ما قدموا اعتذار لي لا تزعلوا يا أعضاء”.
وأضاف آل مغني: “ويا جماهير قسمًا بالله، لو ما يعتذرون ويقدمون استقالتهم راح أقدم شيء ما أحد يعرفه عشان أعلمهم كيف أصلًا ترشحوا وهم لا يستحقون”.
وتابع آل مغني: “كل ما أشوف تصريحات وحضور الإدارة السابقة، وكل ما شفت بيانات الإدارة الجديدة وربي أستحي وتجيني حموضة”.
