
# Ya hay rival para la selección: Francia goleó a Australia por octavos del Mundial Sub 17

Published at: **2019-11-07T03:50:48+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/seleccion/espana-conoce-rival-cuartos-final-mundial-7717599)

Las selecciones de España, Francia, Brasil y México, sin necesidad de prórroga, vencieron en sus respectivos encuentros y avanzaron a los cuartos de final del Mundial Sub'17 de fútbol que se disputa en territorio brasileño e instancia en la que ya estaban Corea del Sur y Países Bajos.
En el estadio Serrinha de Goiania, a primera hora España, primero del Grupo E, se impuso por 2-1 a Senegal, segundo del D, en un partido en el que el equipo europeo solo pasó apuros al final y en el que desequilibraron Roberto Navarro y Germán Valera.
Souleymane Faye descontó para Senegal, que con su derrota dejó a África con todos sus representantes eliminados del torneo.
El rival de España el próximo lunes en el estadio Olímpico de Goiania será Francia, que en el partido de fondo de este miércoles en el Serrinha goleó por 4-0 a Australia con una destacada actuación de Nathanael Mbuku, autor de tres anotaciones, y otro tanto de Enzo Millot.
Los franceses habían terminado primeros del Grupo C, mientras que Australia pasó a los octavos como uno de los mejores terceros.
En la otra jornada, disputada en el estadio Bizerrao de la ciudad de Gama, en el Distrito Federal de Brasilia, México frenó a su similar de Japón, que estaba invicta y había terminado como primera en su grupo sin recibir goles, y con la victoria por 0-2 sobre los asiáticos se instaló en los cuartos de final.
El triunfo de México, que se había clasificado a esta instancia de octavos como uno de los mejores terceros de la fase de grupos, fue firmado con goles de Eugenio Pizzuto y Santiago Muñoz.
El próximo domingo en Cariacica, región metropolitana de Vitoria, la capital de Espírito Santo, México se enfrentará por los cuartos de final a Corea del Sur, que la víspera superó por 0-1 a Angola.
En segundo lugar, Brasil, que terminó la primera fase con tres victorias y como líder firme del Grupo A, sufrió para superar por 3-2, de remontada, a su similar de Chile y conseguir avanzar a los cuartos.
La 'Canarinha' saldó el triunfo con dos goles de Kaio Jorge, uno de ellos de penalti, y otro de Diego Rosa, mientras que Joan Cruz anotó los dos tantos de Chile, que había llegado a los octavos como uno de los mejores terceros de la fase de grupos.
El lunes en el estadio Olímpico de Goiania, la capital de Goiás, Brasil se enfrentará por los cuartos de final al vencedor de la llave entre Ecuador e Italia, que jugarán este jueves en Cariacica.
Los octavos de final concluirán este jueves con dos partidos en Cariacica.
Ecuador, segundo del Grupo B, medirá fuerzas ante Italia, que ocupó la misma posición en el F; mientras que Paraguay, primero del F, protagonizará un duelo suramericano ante Argentina, que terminó en la segunda casilla del E.
El Mundial Sub'17, que reúne 504 jóvenes de 24 países, comenzó el pasado 26 de octubre y terminará el 17 de noviembre.
El torneo orbital para menores de 17 años ha servido en sus ediciones anteriores de escaparate a astros internacionales como Ronaldinho Gaúcho, Luis Figo, Andrés Iniesta, Neymar, Tony Kroos y Carlos Tévez, entre muchos otros.
La XVIII edición del torneo se disputa esta vez en cuatro estadios de las ciudades brasileñas de Gama, en el Distrito Federal de Brasilia; Goiania, capital de Goiás, y Cariacica, en la región metropolitana de Vitoria (Espírito Santo).
Gama: Japón 0-2 México
Gama: Brasil 3-2 Chile
Goiania (Serrinha): España 2-1 Senegal
Goiania (Serrinha): Francia 4-0 Australia
