
# Kirchzarten öffnet am Sonntag seine Geschäfte

Published at: **2019-11-05T18:15:52+00:00**

Author: **Markus Donner**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/kirchzarten-oeffnet-am-sonntag-seine-geschaefte--179110836.html)


        Brettlemarkt, Kletterwand und ein buntes Rahmenprogramm: Beim verkaufsoffenen Sonntag des Kirchzartener Gewerbevereins wartet ein vielseitiges Rahmenprogramm auf die Besucher.
      
Zwei Mal im Jahr findet in Kirchzarten ein verkaufsoffener Sonntag statt – im Frühjahr in Verbindung mit einem Fahrradmarkt, im Herbst zusammen mit dem Brettlemarkt. Der Gewerbeverein wird die Veranstaltung am kommenden Sonntag, 10. November, 12 bis 17 Uhr, dazu nutzen, Kirchzarten als lukratives Einkaufsziel im Dreisamtal zu bewerben.
Beim verkaufsoffenen Sonntag handelt es sich laut Organisatorin Gaby Junginger um eine der wichtigsten Veranstaltungen des Kirchzartener Gewerbes. Der Einzelhandel und das Gewerbe präsentieren sich in ganzer Vielfalt. Große Auswahl, kompetente Beratung, freundlicher Service – Kirchzarten sei dafür die richtige Adresse. "Und der Spaß kommt an diesem Sonntag garantiert nicht zu kurz", verspricht Gaby Junginger.Ein buntes Rahmenprogramm für jeden Geschmack und jedes Alter lädt zum ausgiebigen Bummel ein. Auf dem Marktplatz wird noch einmal "The Rock" – die mit einer Höhe von fast acht Metern größte mobile Kletterwand Deutschlands, aufgebaut, in der Freiburger Straße präsentiert sich die Gesamtwehr Kirchzarten, und der Lionsclub Dreisamtal verkauft seine Adventskalender. 1500 limitierte Exemplare mit 150 Sachpreisen und Gutscheinen liegen zum Verkauf bereit. Der Kalender kostet fünf Euro, wobei der Reinerlös der Bergwacht und Jugendprogrammen im Dreisamtal zugutekommt. Die Bergwacht selbst informiert in der Freiburger Straße mit einem geländegängigen Spezialfahrzeug über ihre Arbeit.Professor Bubbles aus Australien verzaubert am Pfaffeneck mit seiner Seifenblasen-Show, und in der Rainhofscheune findet der Martini-Markt statt, zu dem wiederum Kunsthandwerker mit ausgesuchtem Angebot eingeladen worden sind und der dieses Mal mit dem verkaufsoffenen Sonntag zusammenfällt.Parallel können sich die Besucher in der Fußgängerzone beim Brettle- und Snowboardmarkt umschauen. Privatanbieter können hier ihre gebrauchten Skier verkaufen. Einfach einen Standplatz suchen – und dann kann es auch schon losgehen. Biertische und Bierbänke sind in der gesamten Fußgängerzone aufgestellt und stehen den Privatanbietern zur Verfügung. Der Gewerbeverein kassiert vor Ort eine Standgebühr ab fünf Euro, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Von 9 Uhr an darf aufgebaut werden.
Wer auf dem Brettlemarkt fündig geworden ist und die Pisteneröffnung nicht abwarten will, kann sich am Stand der Testo Industrial Services schon mal warm fahren. Das Unternehmen hat sich in der Bahnhofstraße für die Besucher des Brettlemarkts eine besondere Attraktion einfallen lassen: Auf dem Ski-Simulator können Groß und Klein ihr Können unter Beweis stellen – ganz unabhängig vom Schneefall. Wem steile Pisten zu rasant sind, der kann im winterlichen Ambiente des Testo-Stands direkt zum Apres-Ski übergehen. Dort bietet Testo musikalische Unterhaltung und passende Getränke. Das Hummel-Reisecenter stellt nicht nur sein Busprogramm für die Wintersaison vor, sondern lädt wiederum zu Schnupperfahrten mit dem Oldtimerbus, Baujahr 1949, ein. Abfahrt ist jeweils in der Zartener Straße.In der Hauptstelle der Sparkasse werden nochmals die prämierten Arbeiten zum Jugendkunstpreis 2019 zu sehen sein. Um 14 Uhr wird dort das Thema für den Jugendkunstpreis 2020 verkündet. Im Katholischen Gemeindesaal am Kirchplatz wird um 12 Uhr der Kinderkleidermarkt von den Eltern des Kindergartens Don Bosco eröffnet.
