
# Nouvelle contribution de la République fédérale d’Allemagne de 2,11 millions de dollars au Fonds fiduciaire en soutien à la paix et la sécurité au Mali

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/nouvelle-contribution-de-la-republique-federale-dallemagne-de-211-millions-de-dollars-au-fonds-fiduciaire-en-soutien-a-la-paix-et-la-securite-au-mali)

Bamako, le 6 novembre 2019 – La République fédérale d’Allemagne renforce officiellement sa participation au Fonds fiduciaire en soutien à la paix et la sécurité au Mali avec une nouvelle contribution de 2,11 millions de dollars soit plus de 1, 250 milliards de Francs CFA. Cet appui s’est concrétisé au cours d’une cérémonie tenue ce 6 novembre, au siège de la MINUSMA à Bamako, Mali. Ces fonds permettront de poursuivre les travaux de réhabilitation de la piste de l’aérodrome de Kidal.
Dans le cadre de l’appui du gouvernement allemand à la paix et à la sécurité au Mali, la réhabilitation de la piste d’atterrissage de Kidal jouera un rôle majeur pour garantir l’utilisation durable de cette infrastructure, essentielle pour le déploiement des troupes et l’acheminement d’équipements au nord du pays. De ce fait, cette contribution est essentielle pour la mise en œuvre du mandat de la MINUSMA et le désenclavement de la région.
Ces fonds seront aussi consacrés, au soutien de deux brigades de la gendarmerie à Mougna & Somadougou dans le Cercle de Mopti (Centre du Mali), au soutien du peloton d’intervention et de surveillance de la gendarmerie à Gao, ainsi qu’à l’appui à une initiative civique pour la consolidation de la paix et le leadership politique des femmes dans le nord et le centre du Mali.
Cette nouvelle contribution de l’Allemagne versée au Fonds fiduciaire administré par la MINUSMA, permettra également de renforcer les capacités fonctionnelles et opérationnelles de la Gendarmerie nationale en vue de favoriser le redéploiement progressif des Forces de sécurité maliennes (FSM), la restauration de l’autorité de l’Etat et le retour des services sociaux de base. Elle offre aussi l’occasion de restaurer l’image des FSM et de renforcer la protection des civiles dans la Commune de Mougna. Dans le même temps, les capacités opérationnelles du peloton d’intervention et de surveillance de la gendarmerie de Gao, unité spéciale essentiellement dédiée à la lutte contre le terrorisme, le crime organisé et le trafic dans toute la région de Gao ainsi que la surveillance et le renseignement dans la région seront renforcées.
Dans le cadre de l’appui du gouvernement allemand à la paix et à la sécurité au Mali, la réhabilitation de la piste d’atterrissage de Kidal jouera un rôle majeur pour garantir l’utilisation durable de cette infrastructure, essentielle pour le déploiement des troupes et l’acheminement d’équipements au nord du pays. De ce fait, cette contribution est essentielle pour la mise en œuvre du mandat de la MINUSMA et le désenclavement de la région.
Cette nouvelle contribution de l’Allemagne versée au Fonds fiduciaire administré par la MINUSMA, permettra également de renforcer les capacités fonctionnelles et opérationnelles de la Gendarmerie nationale en vue de favoriser le redéploiement progressif des Forces de sécurité maliennes (FSM), la restauration de l’autorité de l’Etat et le retour des services sociaux de base. Elle offre aussi l’occasion de restaurer l’image des FSM et de renforcer la protection des civiles dans la Commune de Mougna. Dans le même temps, les capacités opérationnelles du peloton d’intervention et de surveillance de la gendarmerie de Gao, unité spéciale essentiellement dédiée à la lutte contre le terrorisme, le crime organisé et le trafic dans toute la région de Gao ainsi que la surveillance et le renseignement dans la région seront renforcées.
Source: Reliefweb
