
# '100 muertes al día': The Guardian Weekly dedica su portada a la guerra contra el narco en México

Published at: **2019-11-06T11:55:01+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/100-muertes-al-dia-the-guardian-weekly-dedica-su-portada-a-la-guerra-contra-el-narco-en-mexico)

"¿Alguien puede terminar con la guerra por las drogas en México?", pregunta The Guardian Weekly en la portada de su revista de esta semana. En ella, con pintura roja, aparece la leyenda: 100 muertes al día.
Este miércoles, el medio británico compartió la portada de la revista que publicará el 8 de noviembre. Esta presentará una investigación sobre las raíces de la batalla contra el narcotráfico en México.
"La guerra contra las drogas que ha paralizado cientos de miles de vidas mexicanas por más de una década muestra pocas señales de desaceleración. El país es testigo de casi 100 asesinatos relacionados con pandillas de narcotraficantes todos los días y de la batalla para detener la carnicería que ha sido la ruina de las administraciones presidenciales de Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto", apunta la descripción de la revista.
También señala que, en las pasadas elecciones presidenciales de 2018, el presidente Andrés Manuel López Obrador se comprometió a finalizar la larga guerra contra los cárteles combatiendo de raíz el crimen con política social.
Sin embargo, señala, "casi 30 mil asesinatos después, se han hecho pocos progresos y una ola de ataques de alto perfil ha sacudido al Gobierno de AMLO".
La revista circulará luego de dos hechos que han marcado la agenda nacional en materia de seguridad: el operativo en Culiacán del 17 de octubre para intentar detener a Ovidio Guzmán López, hijo del capo Joaquín 'El Chapo' Guzmán, y el ataque a la familia LeBarón ocurrido el lunes en Sonora.
Sobre el primer hecho, el secretario de Seguridad federal, Alfonso Durazo, indicó en diversos informes luego del operativo que Guzmán López no estuvo formalmente arrestado.
En tanto, de acuerdo con lo declarado por Julián LeBarón la noche del lunes, el asesinato de sus familiares se perpetró en tres ataques distintos a tres vehículos en los que viajaban tres mujeres y menores de edad.
Durazo informó el martes que el grupo se trasladaba de Galeana, Chihuahua, a Bavispe, Sonora, en un convoy de camionetas cuando fue atacado por un grupo armado alrededor de las 13:00 horas, tiempo local, agregó.
Además, indicó que el saldo final por el ataque de las camionetas fue de nueve personas fallecidas, en su mayoría menores de edad, y seis niños heridos.
