
# Rada fue asesinado en casa de su ex pareja

Published at: **2019-11-02T13:00:19+00:00**

Author: **Eligio Rojas**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/sucesos/rada-fue-asesinado-en-casa-de-su-ex-pareja/)

El ex concejal (Voluntad Popular) Edmundo Rada, fue asesinado de un tiro en la cabeza que le asestaron cuando se encontraba en casa de su ex pareja Tibisay Vilera Pérez (34) ubicada en la calle El Bambú, barrio Unión de Petare, informó el ministro de Interiores, Néstor Reverol Torres.
El Ministro aseguró que el pasado 16 de octubre, a las 8:56 am, Rada estuvo en un supermercado de La Urbina comprando una comida para perros. De allí salió en su moto y se dirigió a casa de su ex pareja Tibisay Vilera.
Allí sostuvo una intensa pelea con Anderson Miguel Dávila Machado (24), actual pareja de Tibisay. Precisamente esta mujer ya fue capturado y confesó que Anderson Miguel asesinó a Rada de un disparo en la cabeza. “El cadáver tuvo unas 15 horas aproximadamente en esa residencia”, dijo Reverol quien ayer ofreció una declaración desde su despacho acompañado del director del Cicpc, Douglas Rico y el comisario Noel Ruíz, jefe de la Dirección contra Homicidios.
Una vez asesinado, el cadáver de Rada fue abandonado el 17 de octubre a las 2:45 am en el sector Guaicoco, municipio Sucre (Mir), donde lo quemaron, según video exhibido por Reverol. El cuerpo lo sacaron de madrugada de la citada vivienda y lo trasladaron en un vehículo que consiguió Nerio José Otamendi Vasquez (27), quien lo manejó teniendo de copiloto a Keiler Alberto Duarte Urbaez (24).
Ese vehículo fue escoltado por una moto que tripulaba Anderson Miguel, el presunto homicida y de parrillero iba Anderson Xavier Cedeño García (21). Ninguna de estos cuatro hombres ha sido capturado.
El ministro Reverol rechazó las declaraciones del diputado Juan Guaidó (Voluntad Popular) quien responsabilizó al gobierno del presidente Nicolás Maduro de haber cometido el asesinato de Rada.
