
# ¿En cuántos grupos de WhatsApp estás? Ya podrás decidir quién te agregue a ellos

Published at: **2019-11-07T00:46:31+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/tech/en-cuantos-grupos-de-whatsapp-estas-ya-podras-decidir-quien-te-agregue-a-ellos)

La plataforma de mensajería instantánea WhatsApp anunció una nueva configuración de privacidad que permitirá al usuario decidir quién puede agregarlo a grupos.
Mediante un comunicado, WhatsApp explicó que para habilitar esta opción, el usuario deberá ir a Configuración en la aplicación, luego dar clic en 'Cuenta', posteriormente en 'Privacidad' y luego en 'Grupos' en donde seleccionará una de las tres opciones: "Todos", "Mis contactos" o "Mis contactos excepto".
“Mis contactos", explica, significa que sólo los usuarios que tienes registrados en tu directorio pueden agregarte a grupos. " Mis contactos excepto" proporciona un control adicional sobre quién entre tus contactos puede agregarte a un grupo, añade el texto.
La firma explica que cuando una persona que no permites que te agregue a un grupo tenga la intención de hacerlo, se te enviará una invitación privada a través de un chat individual, lo que te dará la opción de unirte al grupo. Tendrás tres días para aceptar la invitación antes de que caduque.
La plataforma considera que con estas nuevas funciones, los usuarios tendrán más control sobre los mensajes grupales que reciben.
La nueva configuración de privacidad comenzó a implementarse para algunos usuarios a partir del miércoles y estará disponible en todo el mundo en los próximos días para aquellos que utilicen la última versión de WhatsApp.
