
# 39 người chết trong xe container hé lộ thế giới ngầm tàn khốc trong thị trấn Anh

Published at: **2019-11-01T10:30:53+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/39-nguoi-chet-trong-xe-container-he-lo-the-gioi-ngam-tan-khoc-trong-thi-tran-anh-1028239.html)

Người dân Essex, Vương quốc Anh cảm thấy kinh hoàng nhưng không bất ngờ khi thảm kịch 39 người chết trong xe container xảy ra vì họ thường chứng kiến những chiếc xe tải chở di dân nhập cư lậu và biết các hoạt động buôn người trong khu vực.    
Người dân địa phương đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân trong vụ 39 người chết trong xe container ở hạt Essex
Vận chuyển bằng xe tải là một phần của cuộc sống hàng ngày ở Thurrock, hạt Essex. Từ bến cảng Tilbury đến cảng Purfleet, bờ biển dài thứ 2 ở Anh đầy rẫy những điểm tiếp nhận hàng hóa quốc tế.
Điều này thường chỉ gây phiền phức về mặt giao thông cho người dân địa phương. Nhưng thực tế, các cảng của Anh đều ẩn giấu một thế giới ngầm tàn khốc của những kẻ buôn hàng lậu và buôn người. Hôm 23/10, 39 người đã bị phát hiện chết trong một xe container đông lạnh tại một khu công nghiệp ở thị trấn Grays, gần cảng Purfleet. Ban đầu cảnh sát cho rằng, các nạn nhân là người Trung Quốc. Tuy nhiên, hiện họ tuyên bố, nạn nhân có thể mang nhiều quốc tịch khác nhau.
Nhà chức trách tại hiện trường 39 người chết trong xe container ở hạt Essex
Đây không phải là lần đầu tiên, một sự cố như vậy xảy ra ở Anh. Vào năm 2014, 35 người Afghanistan, bao gồm 13 trẻ em đã chết trong một container vận chuyển bị khóa tại Tilbury. Năm 2000, 58 người quốc tịch Trung Quốc cũng chết thảm trong một container vận chuyển tại Dover. Một năm sau tại cảng Rosslare của Ireland, 13 người từ Thổ Nhĩ Kỳ, Algeria và Albania cũng được phát hiện chết ngạt trong một container.

        Cô gái bị bạn trai dùng dao đâm thấu tim vì từ chối phá thai
      
"Những chiếc xe tải này ra vào rất dễ dàng. Những người di cư có thể trốn trong xe tải hoặc nằm dưới gầm. Tôi đã thấy rất nhiều người nhảy ra khỏi những chiếc xe tải trên đường cao tốc M25", Rob Watson, một tài xế xe tải Essex, 53 tuổi, đang đậu xe gần khu công nghiệp Grays nói.  
Là một tài xế từ khi mới 18 tuổi, Watson nhận xét rằng, tình hình đang trở nên tồi tệ hơn với những người nhập cư muốn tới Anh. Watson đã chứng kiến rất nhiều người bị bắt sau xe tải khi đang được đưa lậu vào Anh.
Rhys Griffiths, một người lao động đã làm việc ở thị trấn Grays trong 8 năm cũng mô tả tương tự khi những chiếc xe tải bị cảnh sát bắt, "những người nhập cư bất hợp pháp chui ra". Tuy nhiên, Griffiths cũng nói thêm rằng, anh chưa từng chứng kiến người nhập cự nào chết trong xe tải.
Ông Nick Alston, người đã là cảnh sát trong khu vực cho biết cảng Purfleet liền kề với đường cao tốc M25, có lưu lượng container lớn. Các hoạt động tội phạm như buôn lậu và buôn người đã diễn ra trong nhiều năm qua. Trong những năm gần đây cả Lực lượng Biên phòng và Cơ quan Tội phạm Quốc gia (NCA) đều nhấn mạnh đến những rủi ro của người nhập cư lậu trong các container.

        Sống sót sau "hành trình tử thần" tới Anh: Ngày làm nail, đêm bị ép bán dâm
      
John Kent, cựu lãnh đạo Hội đồng Lao động Thurrock từ năm 2010 đến 2016 nhớ lại thảm kịch những người Afghanistan thiệt mạng trong container ở Tilbury và bình luận rằng, tai nạn tương tự đã xảy ra một lần nữa nhưng hậu quả khủng khiếp hơn. 
Đối với Jackie Doyle-Price, một nghị sĩ địa phương, việc phá bỏ trại tị nạn Calais từ năm 2016 đã khiến người nhập cư lậu vào Anh gặp nhiều rủi ro hơn. Bà "lạnh người" trước thảm kịch 39 người chết trong container hôm 23/10 nhưng không bị sốc vì đã quen thuộc với cảnh nhiều người nhập cư lậu trốn trong container - "cỗ quan tài di động" để cố gắng vào Anh. Theo bà, tai nạn xảy ra chỉ là vấn đề thời gian.  
