
# Ärzte verschreiben seltener Antibiotika bei Erkältungen

Published at: **2019-11-02T08:19:00+00:00**

Author: **Oliver Noffke**

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/10/aerzte-verschreiben-seltener-antibiotika-bei-erkaeltungen.html)


        Oft werden Antibiotika verschrieben, obwohl sie gar nicht wirken können: bei virusbedingten Erkältungskrankheiten. Dadurch steigt die Gefahr resistenter Keime. Das scheinen auch Ärzte und Patienten erkannt zu haben. Von Oliver Noffke
      
Verschreibungen von Antibiotika bei Erkältungskrankheiten sind in Berlin innerhalb von vier Jahren deutlich zurückgegangen. Das zeigt eine Auswertung der Techniker-Krankenkasse (TK). Im vergangenen Jahr verordneten Ärzte bei etwa jeder sechsten Krankschreibung (17,7 Prozent) wegen einer Erkältung Antibiotika. 2014 wurde demnach noch bei mehr als jeder vierten Krankschreibung (25,5 Prozent) wegen einer Erkältung Antibiotika verschrieben.
In Brandenburg lag die Quote etwas über der Berliner. Im vergangenen Jahr sei bei jeder fünften Krankschreibung wegen einer Erkältungskrankheit Antibiotika verordnet worden. Vier Jahre zuvor noch bei jeder dritten. Damit liegen beide Länder unter dem Bundesschnitt, der laut TK zuletzt bei 22 Prozent lag. Zehn Jahre zuvor betrug dieser Wert im Bundesschnitt 38 Prozent [tk.de].
Diese Zahlen beruhen auf einer Auswertung von Verordnungsdaten von Mitgliedern der Kasse. In Berlin und Brandenburg sind etwa 1,1 Millionen Menschen bei der TK versichert. Andere Krankenkassen bestätigten auf Anfrage von rbb|24, dass Ärzte seit einigen Jahren seltener Antibiotika verschreiben. Konkrete Zahlen konnten sie allerdings nicht nennen.
Antibiotika bekämpfen Infektionen, die durch Bakterien hervorgerufen werden. Erkältungskrankheiten werden jedoch in den allermeisten Fällen durch Viren verursacht, gegen sie sind Antibiotika wirkungslos. In diesen Fällen wird also die Ursache der Erkrankung nicht behandelt. Umfragen unter Ärzten in Deutschland zeigen dennoch immer wieder, dass virusbedingte Erkältungserkrankungen der häufigste Grund für die Verschreibung von Antibiotika sind.
Auf den Körper wirken Antibiotika trotzdem; etwa indem sie die Bakterien der Darmflora großflächig abtöten, die zur Nahrungsverdauung notwendig sind. Bakterien, die diesen Medikamentenangriff überstehen, vermehren sich anschließend und bevölkern den Dünndarm auf ein Neues. Dies dauert jedoch einige Tage. Zudem kann die Darmflora dabei deutlich verändert werden. Beides kann insbesondere bei kleinen Kindern und älteren Patienten zu weiteren Problemen führen.
Denn in der Darmflora befinden sich auch Bakterien, die unseren Körper schaden können, aber von körperfreundlichen Bakterien in Schach gehalten werden. Überstehen Bakterien eine Antibiotikabehandlung geben sie diese Informationen sehr wahrscheinlich an ihre Nachkommen weiter. Dann besteht die Gefahr, dass diese Krankheitserreger Resistenzen entwickeln - das heißt, ein Antibiotikum wird gegen sie wirkungslos. Resistenzen können auch entstehen, wenn Antibiotika falsch eingenommen werden, etwa wenn sie unterdosiert werden oder Patienten ihre Medikamententherapie vorzeitig abbrechen [bundesaerztekammer.de].
Die Vereinten Nationen (UN) sehen Antibiotikaresistenzen als "größte und dringendste globale Gesundheitsgefahr". Dennoch haben in den vergangenen Jahren immer wieder große Pharmakonzerne ihre Forschungslabore auf diesem Gebiet geschlossen. Im September bestätigte der weltgrößte Gesundheitskonzern Johnson & Johnson dem NDR, keine neuen Antibiotika mehr entwickeln zu wollen.
Die Forschung an diesen Medikamenten ist für Pharmaunternehmen finanziell wenig attraktiv. Den hohen Entwicklungskosten steht eine kurzzeitige Einnahme gegenüber. Gegenüber Medikamenten, die bei chronischen Krankheiten wie Bluthochdruck oder Krebs eingenommen werden müssen, ist der Umsatz mit Antibiotika also gering. Zudem werden neue Antibiotika zunächst als Reserve gesehen und nur dann eingesetzt, wenn bereits bekannte Präparate bei Patienten keine Wirkung mehr zeigen.
Für Aufsehen sorgte vor einigen Tagen eine Veröffentlchung im Fachblatt "Nature". Forscher der Universität Zürich und des schweizerischen Pharmaunternehmens Polyphor beschrieben darin eine neue, synthetische Antibiotika-Klasse, die in vorklinischen Tests auch gegen resistente Krankenhauskeime gewirkt hat.
