
# Incidente mortale sulla Roma-Fiumicino, l’appello disperato della famiglia di Rebecca: ‘Abbiamo bisogno di testimoni’

Published at: **2019-11-06T17:14:39+00:00**

Author: **Direttore**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/ultime-notizie/incidente-mortale-sulla-roma-fiumicino-lappello-disperato-della-famiglia-di-rebecca-abbiamo-bisogno-di-testimoni.html)

“Scusate qualcuno che era presente o che conosce o ha sentito qualcuno che era presente il giorno 4/11 lunedì sull’autostrada Roma – Fiumicino durante l’incidente che ha coinvolto due auto in cui ha perso la vita una ragazza di 20 anni. Vi prego, mi contattate in privato, abbiamo bisogno di testimoni. Grazie a tutti…”.
Questo è il disperato appello dei familiari di Rebecca Spera, la giovane vittima dell’incidente avvenuto nel pomeriggio del 4 novembre sull’autostrada Roma Fiumicino.
La ragazza si trovava a bordo di una Fiat Punto guidata dal fidanzato quando l’auto è entrata in collisione con una Clio alla cui guida era una donna di 41 anni. Entrambi i conducenti sono rimasti gravemente feriti, mentre Rebecca non ce l’ha fatta.
Adesso la famiglia vuole sapere come sono andate le cose: sulla dinamica, infatti, non c’è ancora chiarezza. Non si sa quale delle due auto abbia tamponato l’altra. Troppo danneggiate entrambe da poter dedurre qualcosa dagli urti, così come è impossibile capire dalla posizione di quel che resta dei veicoli. Fondamentali, quindi, eventuali testimoni o video.
Chiunque possa aver visto qualcosa può contattare i genitori della ragazza o andare a raccontare quello che è successo in un comando della polizia stradale.
   
