
# Los tres puntos se quedan en casa tras la victoria del Huétor Tájar frente al Huétor Vega (2-1)

Published at: **2019-11-03T19:37:03+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-tras-la-victoria-del-huetor-tajar-frente-al-huetor-vega-2-1-7713098)

El Huétor Tájar sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-1 contra el Huétor Vega este domingo en el Municipal Miguel Moranto. El Huétor Tájar encaró el partido con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 1-1 en el último duelo disputado ante el Almería B. En el lado de los visitantes, el Huétor Vega perdió por un resultado de 1-3 en el partido anterior frente al Vélez. Tras el resultado obtenido, el conjunto hueteño es decimoquinto, mientras que el Huétor Vega es vigésimo tras la finalización del duelo.
El primer equipo en marcar fue el equipo hueteño, que estrenó el luminoso gracias al acierto de cara a portería de David pocos minutos después del comienzo del partido, en concreto en el minuto 3. Pero posteriormente el Huétor Vega logró el empate poniendo el 1-1 gracias a un tanto de Álvaro Espinola en el minuto 18. Se puso en cabeza el Huétor Tájar con un gol de Eric Same al borde del final, en el 45. Tras esto, la primera parte acabó con un resultado de 2-1.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo periodo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 2-1.
El entrenador del Huétor Tájar dio entrada a Dani Carrillo por Mario, mientras que el Huétor Vega dio luz verde a Gutierrez y Marcos, que entraron en sustitución de Castillo y Neeskens.
En el duelo el árbitro amonestó con una tarjeta amarilla solamente al equipo local. Concretamente, se mostró tarjeta amarilla a Miguel Cobo.
Con esta victoria, el Huétor Tájar ocupó el decimoquinto puesto con 11 puntos al finalizar el encuentro, mientras que el conjunto dirigido por Jaime Morente se situó en vigésimo puesto con cinco puntos, en plaza de descenso directo de categoría.
La próxima jornada de liga enfrentará al Huétor Tájar a domicilio contra El Palo, mientras que el Huétor Vega se enfrentará en su feudo ante el At. Malagueño.
