
# Durante 2018, asesinaron a mil 463 niños en México: REDIM

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Alejandro Suárez | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/justicia/durante-2018-asesinaron-a-mil-463-ninos-en-mexico-redim-4417304.html)

Durante 2018, en México mil 463 mil niños, niñas y adolescentes fueron asesinados. La cifra equivale a una tasa de 3.7 homicidios por cada 100 mil menores de edad, esto de acuerdo con la Red por los Derechos de la Infancia en México (Redim).
El informe Homicidios contra niños, niñas y adolescentes 1990-2018, dice que el año pasado los asesinatos contra este grupo de la población se mantuvo en los mismos niveles respecto a 2017, cuando se registraron mil 498.
Los estados con más casos son Guanajuato con 153, Estado de México con 151, Chihuahua con 127, Guerrero con 110, y Michoacán con 101. Del otro lado, los de menor mortalidad entre menores de edad, están Yucatán y Campeche con dos cada uno, Tlaxcala con tres y Durango con cuatro.
Destaca que el mayor número de víctimas son varones de entre 15 y 17 años, pues el año pasado fueron asesinados mil 020 jóvenes con estas características. Por eso, hombres son el mayor número de víctimas, ya que de mujeres sólo se tuvo el reporte de 346.
“Por entidad federativa se observa una reconfiguración de la violencia, pues en 2012 Guerrero y los estados fronterizos al norte del país reportaban los mayores índices de violencia; para 2018, Chihuahua alcanza la mayor tasa de homicidios, pero la violencia se desplaza hacia el centro y occidente mexicano, convirtiendo a Guanajuato en la entidad con mayor número de homicidios para la población de 0 a 17 años, pero la cuarta en cuanto a tasa”, dice el informe.
“De 2013 a 2018 el Estado de México es la entidad con el mayor número de homicidios contra niñas y adolescentes mujeres, aunque existen diferencias por el cálculo de tasa”, añade el documento.
El documento destaca que el año pasado, las autoridades registraron 35 mil 964 homicidios en todo el país, lo cual pone la tasa de mortalidad por asesinatos en 29 por cada 100 mil habitantes. El número de crímenes mortales es el más alto del que se tenga registro durante este siglo, según datos oficiales.
“El año más violento para la población total (ha sido 2018, con 35 mil 964 homicidios y una tasa de 29 defunciones por cada 100 mil, sin embargo, para la población infantil y adolescente, 2012 continúa siendo el año más violento con mil 614 defunciones y una tasa de cuatro por cada 100 mil”.

        TENDENCIA AL ALZA
      
El informe de la Redim tiene el número de homicidios desde la última década del siglo pasado. Fue en 1991 cuando se registró el número más alto con mil 531. Desde ese año y hasta 2007 el número de casos mostró una caída consistente.
Así, mientras en el sexenio de Ernesto Zedillo Ponce de León hubo siete mil 105 casos, Vicente Fox Quesada cerró su administración con cuatro mil 992 homicidios de menores de edad.
La tendencia a la baja se rompió con Felipe Calderón Hinojosa. Durante la administración del michoacano se pasó de 639 homicidios de niños, niñas y adolescentes a mil 614, el número más alto del registro hecho por la Redim.
“La estrategia de seguridad de las anteriores administraciones impactó gravemente el derecho a la vida, a la supervivencia y al desarrollo de la infancia y adolescencia, pues de 2007 a 2018 se han acumulado 14 mil 710 asesinatos contra esta población”, dice el informe de la organización de la sociedad civil.
Después del sexenio de Calderón hubo una baja en los primeros años de la administración de Enrique Peña Nieto. Sin embargo, conforme fueron pasando los años, los casos de asesinatos se incrementaron conforme pasaron los años.
Así, mientras en 2014 se registró la cifra más baja de la administración del mexiquense, con mil 055 asesinatos reportados en este grupo de edad, pero de ahí en adelante la tendencia fue creciente hasta llegar a los mil 498 que se vieron en 2017. Aunque para 2018 la cifra bajó un poco, se mantuvo en los mismos niveles con los mil 463.
Con los números finales, el sexenio anterior cerró como el más violento para los menores de edad, con una cifra de homicidios de siete mil 457, siendo que la tasa fue de 3.1 asesinatos por cada 100 mil niños, niñas y adolescentes.
A pesar de que el año más violento contra la niñez y adolescencia correspondió al sexenio de Calderón, en suma hubo más crímenes mortales contra este sector de la población el sexenio pasado.
Redim informó que para obtener estos datos, tomó la información proporcionada por el Inegi, y de ahí calculó la tasa conjuntando los casos especificados de entidad, sexo y edad. Se excluyen de la vista los casos no especificados de sexo.
