
# Sacramento Kings se queda con la victoria frente a New York Knicks por 92-113

Published at: **2019-11-04T01:45:29+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/sacramento-kings-se-queda-con-la-victoria-frente-a-new-york-knicks-por-92-113-7713407)

Sacramento Kings se impuso como visitante a New York Knicks por 92-113 en una nueva jornada de la NBA. En la jornada anterior, los locales perdieron a domicilio contra Boston Celtics por 104-102, por lo que tras este resultado completan una racha de cuatro derrotas seguidas, mientras que los visitantes vencieron en casa a Utah Jazz por 102-101, completando una racha de tres triunfos en los cinco últimos partidos. Con este resultado, Sacramento Kings se sitúa en decimoquinto puesto y acumula hasta el momento una victoria en seis partidos jugados, mientras que New York Knicks se queda en decimoquinta posición con una victoria en seis partidos disputados. Consulta la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto hubo varios cambios de líder en el marcador, de hecho, los visitantes consiguieron un parcial de 13-2 durante el cuarto, aunque finalmente terminó distanciándose el equipo visitante y finalizó con un resultado de 23-32. Posteriormente, en el segundo cuarto los jugadores del equipo visitante ampliaron su diferencia y alcanzaron una diferencia de 21 puntos (34-55) durante el cuarto, que acabó con un resultado parcial de 18-29. Tras esto, los jugadores llegaban al descanso con un 41-61 en el marcador.
Durante el tercer cuarto Sacramento Kings aumentó de nuevo su diferencia, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 12-1 y tuvo una diferencia máxima de 32 puntos (44-76) hasta finalizar con un resultado parcial de 23-29 y un 64-90 de resultado global. Por último, en el transcurso del último cuarto los jugadores del equipo local consiguieron acercarse de nuevo en el marcador, aunque no fue suficiente para poder ganar el partido y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 28-23. Tras todo esto, el partido terminó con un resultado de 92-113 a favor de Sacramento Kings.
En el transcurso del encuentro destacó la participación de De'Aaron Fox y Buddy Hield, que consiguieron 24 puntos, seis asistencias y dos rebotes y 22 puntos, una asistencia y cuatro rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo local destacaron Marcus Morris y RJ Barrett por sus acciones en el partido, con 28 puntos, dos asistencias y seis rebotes y 22 puntos, tres asistencias y cinco rebotes respectivamente.
En el siguiente choque de la NBA New York Knicks se enfrentará a Detroit Pistons en el Little Caesars Arena. Por su parte, el próximo adversario de Sacramento Kings será Toronto Raptors, con el cual se medirá en el Scotiabank Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
