
# Эксперты назвали регионы с самыми благоприятными условиями по ипотеке

Published at: **2019-11-03T11:40:41+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/eksperty-nazvali-regiony-s-samymi-blagopriyatnymi-usloviyami-po-ipoteke)

Райффайзенбанк провел исследование, в ходе которого выяснил, где можно найти самые выгодные условия по покупке жилья в ипотеку.
На первой строчке оказался Уральский федеральный округ. На второй строчке - Центральная Россия, а на третьей - Сибирь. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на исследование Райффайзенбанка 3 ноября.
Отмечается, что при исследовании банк учитывал свои данные о количестве, сроке погашения и ежемесячных взносах по ипотеке с 1 января 2018 года до начала октября текущего года и данные Росстата о средней зарплате за 2019 год и среднюю цену за квадратный метр жилья на первичном и вторичном рынках недвижимости за последние два года.
Выяснилось, что на Урале ежемесячно на ипотеку уходит в среднем 42% от зарплаты. Следом идут Центральная Россия и Сибирь.
Жители столицы и юга страны за ипотечный кредит отдают порядка 60% зарплаты.
Легче всего, по данным аналитиков, приходится жителям Сургута, Миасса и Сыктывкара, поскольку на севере выше зарплаты, а стоимость недвижимости не самая высокая по стране. Дороже всего жилье в соотношении со средней зарплатой выходит жителям подмосковных Химок, Сочи и Калининграда. Москва оказалась почти в середине рейтинга, здесь средний платеж в месяц составляет более 50 тысяч рублей, это чуть больше половины средней зарплаты.
