
# Los lujos incautados a Aida Merlano

Published at: **2019-11-02T16:07:00+00:00**

Author: **Willmary Montilla**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/actualidad/judicial/continua-extincion-dominio-aida-merlano-246326)

La hija de la fugitiva excongresista Aida Merlano, Aida Victorio Merlano Manzaneda, hizo entrega de una camioneta marca Toyota a la comisión de la Fiscalía por el proceso judicial de Extinción de Dominio de los bienes de la excongresista. 
“No salgan ahora diciendo que me quitaron la camioneta o quién sabe que otra mentira. Yo la entregué", aseguró Merlano Manzaneda a medios regionales. 
Al mismo tiempo aseguró que actuó conforme a lo que dicta la Constitución a estos casos. El proceso de extinción de dominio fue iniciado durante esta semana, y los lujos no han dejado de aparecer. 

        Foto: Captura Vanguardia.com
      
Durante el primer allanamiento, se contabilizaron unos 10 inmuebles de Merlano, que asciende a 8 mil millones de pesos en propiedades, entre ellos su lujosa mansión en el barrio Miramar, en la capital de Atlántico.
Según el director de la Dijin, general Fabio López, se toman cuando las autoridades consideran que los bienes fueron obtenidos de manera ilícita.

        También te puede interesar leer: "Yo no estaré en cárcel en diciembre": Aída Merlano
      
Sin embargo, recientemente Aída Victoria expresó a través de un 'clip' en su red social sobre el cual expresó que "no tenía miedo a nada", porque según afirma, todos los bienes fueron obtenidos antes de hacer política su mamá. "La política ha sido una desgracia en nuestras vidas", aseveró la joven de 20 años. 
