
# «Они помогли обрести мне истинное «я»: Анджелина Джоли рассказала о детях

Published at: **2019-11-05T19:22:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/oni-pomogli-obresti-mne-istinnoe-ya-andzhelina-dzholi-rasskazala-o-detyah/)

44-летняя Анджелина Джоли стала участницей «глянцевой» съемки. В декабрьском номере Harper's Bazaar голливудская актриса рассказала о том, как она обрела внутреннюю силу и заново открыла истинное «я» благодаря своим шестерым детям.
Звезда призналась, что наследники — сыновья Мэддокс, Пакс и Нокс и дочери Захара, Шайло и Вивьен — знают ее истинную сущность.
«Та часть нас, которая свободна, дика, открыта, любопытна, может быть подавлена самой жизнью или болью. Мои дети знают мою истинную сущность, они помогли мне снова обрести истинное «я» и принять его. Они многое пережили. Я учусь у них быть сильной. Мы, родители, призываем наших детей принять себя такими, какие они есть. А они смотрят на нас и хотят, чтобы мы сделали то же самое," — поведала актриса, сыгравшая главную роль в фильме «Малефисента: Владычица тьмы» (Maleficent: Mistress of Evil).
Джоли поделилась секретом воспитания. Бышая супруга Брэда Питта рассказала, как учит детей быть смелыми. «Знание нашего истинного «я» — очень важный вопрос для всех нас. Особенно для ребенка. Я думаю, что дети должны быть в состоянии сказать: «Вот, кто я, и вот, во что я верю». Мы не можем помешать им испытывать боль: душевную или физическую. Но мы можем научить их стать лучше, пережив ее», — заключила Анджелина.
Джоли призналась, что хотела бы жить за границей, и сделает это, как только наследники достигнут совершеннолетия. Пока актриса вынуждена проживать там же, где их отец, 55-летний Брэд Питт.
Недавно Анджелина Джоли в наряде из бежевого трикотажа купила подарки детям и вместе с близнецами устроила морскую прогулку в Испании. Джоли объявила «холодную войну» Питту.
