
# Прокурор Кабардино-Балкарии поставил точку в приватизации рынка

Published at: **2019-11-05T10:23:00+00:00**

Author: **Мария Гридина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/07/economy/2358002)


        НАЛЬЧИК, 5 ноября, ФедералПресс. «Сувенирный» рынок был предметом многолетних споров. Он входил в состав другого рынка, который много раз перепродавали, но земля оставалась в мунсобсвтенности. Из-за этого возникла путаница. Власти Нальчика заняли свою позицию, торговцы – свою.
      
Ранее торговцы высказывались, что приватизация незаконна, рынок должен быть для народа. Активисты инициировали проверку весной этого года. По ее результатам стало известно, что рынок изначально был на муниципальном балансе и входил в состав государственного рынка, который реорганизовали в «Искож». Но в состав имущества не вошел. Затем «Искож» продали на аукционе «Кодексу», затем «Трансу», «Сфере».
При всем при этом земля была в собственности государства, торговцы говорили, что готовы платить налоги, но не хотят платить собственнику, раз рынок находится на муниципальной земле. Сейчас выяснилось, что в госреестре права на недвижимое имущество и сведения о сделках, зарегистрированных правах МУП «Рынок Искож» на спорный земельный участок отсутствуют.
Прокурор республики заявил о том, что прав на земельный участок, где располагается «Сувенирный» рынок, ни у кого нет. По словам прокурора, рынок содержался не на бюджетные деньги, а доход поступал в хозяйственное ведение рынка МУП. Проверка также выявила признаки превышения полномочий. Далее следственный комитет проверит материалы.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
