
# Nachhaltigkeit liegt voll im Trend

Published at: **2019-11-04T05:00:00+00:00**

Author: **Kathrin Labitzke**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/eisleben/kreativmesse-in-roeblingen-nachhaltigkeit-liegt-voll-im-trend-33408148)

Röblingen - Der Neustart ist den „Crea-Diven“ geglückt. Vor einem Jahr haben Alexandra Weinelt und Nadine Schumann das Konzept der Kreativmesse von Vorgängerin Karin Festner aus Röblingen übernommen.
„Wir sind glücklich, dass heute so viele Besucher nach Röblingen in die Festscheune gekommen sind“, freut sich Alexandra Weinelt und klatscht sich mit Nadine Schumann ab.
Das kreative Duo hat sich zur diesjährigen Messe anderer Kanäle bedient und den Vorstoß über die sozialen Medien gewählt. „Damit erreicht man natürlich ein wesentlich breiteres Publikum“, erzählt Schumann über die Vorgehensweise bei der Planung der Kreativmesse.
Mit Erfolg. Denn bereits kurz nach der Öffnung der Messe war die Festscheune in Röblingen durch die Besucher gut gefüllt.
Und wenn man aufmerksam von Stand zu Stand der insgesamt mehr als 20 Aussteller geht, fällt auf, dass Händler und Besucher großen Wert auf Nachhaltigkeit legen. „Ich möchte hauptsächlich natürliche Produkte kaufen“, sagt Jeanine Klein aus Halle, die für sich und ihre Familie weitestgehend auf Plastik verzichten möchte.
Auf der Kreativmesse wurde die 33-Jährige dabei fündig, denn neben veganer Kosmetik und selbst gefertigten Seifen, gab es zahlreiche weihnachtliche Wohn- und Dekoaccessoires aus Rohstoffen, die entweder schon einmal gebraucht wurden oder in der Natur vorkommen.
Eva Gentsch-Wolf aus Wimmelburg sammelt beispielsweise auf ihren Spaziergängen Wurzeln, reinigt diese im ersten Arbeitsschritt, beschleift sie und überzieht jede naturgewachsene Wurzel mit Wachs, damit sie einen matten Glanz erhält.
Erst dann macht sich die Wimmelburgerin Gedanken, wie sie jedes Unikat zum Beispiel mit luftwurzelnden Pflanzen, Kerzen oder Nuss- und Obstschalen bestückt. „Das ist einfach mein Hobby und ein toller Ausgleich zu meinen Job“, so Gentsch-Wolf, die als Backwarenverkäuferin arbeitet.
Juliane und Maik Bruns aus Müllerdorf haben sich am Stand bei „Elfen-Seife“ eingedeckt. Die handgesiedeten Seifen der Pollebenerin entstehen in einem mehrwöchigen Verfahren, sind vegan, frei von Tierversuchen „und die darin enthaltenen Kräuter sind alle aus meinem Garten“, so die Herstellerin, die neben Körperseifen auch Haarseifen und Wäscheseifen angeboten hat.
Ihr Sortiment ergänzte sich durch Zahnbürsten aus Bambus, für die sich Juliane und Maik Bruns entschieden haben. Ebenso hat sich im Bereich der Fotografie auch einiges getan, wie Conny Tuchscherer aus Röblingen sagt. Bei ihr kann man beispielsweise essbare Fotos bestellen, mit denen sich Torten und Kleingebäck verzieren lässt.
Händlerin Andrea Meier aus Aschersleben bot an ihrem Stand weihnachtliche Töpferwaren aus ihrer „Knöpfchen“-Töpferei an. Kleine Schneemänner aus gebrannten und bemalten Ton gehörten zu ihrem Sortiment ebenso wie kleine Pfefferkuchenhäuser.
Auch die Organisatorinnen der Kreativmesse waren mit einem eigenen Stand auf der Messe vertreten. Nadine Schumann und Alexandra Weinelt haben sich darauf spezialisiert, alten Flaschen und Gläsern mit einem neuen Design zu versehen.
So dient eine leere Weinflasche jetzt als dekorativer Engel und selbst aus dem Schaumpolystyrol des Verpackungsmaterials haben die Frauen kleine Winterlandschaften entstehen lassen und sie bemalt. (mz)
