
# Se realizarán las jornadas regionales de interculturalidad

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509641/se-realizaran-jornadas-regionales-interculturalidad)

Entre mañana y el miércoles se desarrollarán en la Universidad Nacional de Santiago del Estero (Unse) las Primeras Jornadas Regionales de Interculturalidad, organizadas por la Facultad de Humanidades, Ciencias Sociales y de la Salud.
El encuentro se desarrollará en el Paraninfo “Fray Francisco de Victoria”, con la participación de estudiantes, docentes, investigadores y representantes de comunidades de diversos puntos del país.
La actividad se encuentra organizada desde la carrera de Tecnicatura Superior en Educación Intercultural Bilingüe con mención en Lengua Quichua y se encuentra abierta al público en general.
En ese sentido, desde la organización detallaron que las jornadas se proponen como un debate entre investigadores y docentes del norte grande del país, que tendrá como ejes principales la noción de multiculturalidad y pluriculturalidad, entre otras temáticas.
La metodología de este evento propone momentos de debate, realización de talleres, proyección de películas, entre otras actividades.
Los destinatarios son estudiantes y docentes de carreras universitarias y de profesorados de la provincia y también de la región; maestros de escuelas primarias y colegios técnicos estatales de dependencias en contacto con poblaciones diversas, las ONG, movimientos campesinos de base, sectores de base de pueblos originarios, entre otros, según informaron los organizadores.

        
          Inscripciones
        
      
Por informes e inscripciones, los interesados pueden contactarse al mail jor nadasinterculturalidadun se@gmail.com; o bien, dirigirse a la Facultad de Humanidades, ubicada en la sede de avenida Belgrano (S) 2180, frente al Hospital Regional.
La actividad se realiza en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas, declarado por la ONU, y busca registrar avances y contemplar los desafíos, para entablar un diálogo de alcance provincial y regional, y estimular fértiles conversaciones entre investigadores y docentes del Norte Grande.
