
# Площадь в 5500 квадратных метров, фитнес-зал и островок японской кухни. В Ольшанке открыли ТЦ «Парус»

Published at: **2019-11-06T15:10:00+00:00**

Author: **Юлия ТИМОЩУК**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/stroitelstvo/ploshchad_v_5500_kvadratnykh_metrov_fitnes_zal_i_ostrovok_yaponskoy_kukhni_v_olshanke_otkryli_tts_pa.html)

Строительство крупного торгового объекта началось еще в мае 2018 года. ТЦ «Парус» по улице Огинского в микрорайоне Ольшанка – современный комплекс, где расположены объекты торговли, общественного питания, услуг и развлечений, которые позволят удовлетворить все запросы жителей микрорайона. Часть площадей пока еще ждет своих арендаторов.
В торжественной церемонии открытия торгово-развлекательного центра приняли участие глава администрации Октябрьского района Гродно Олег Белинский и представители компаний.
– Мы продолжаем делать подарки жителям микрорайона. Вчера открыли новую амбулаторию и троллейбусный маршрут от ОАО «Гродно Азот» до Ольшанки, а сегодня – крупный торговый центр, – рассказал глава администрации Октябрьского района Гродно Олег Белинский. – В этом году в нашем городе открыто более 170 объектов торговли. Их общая площадь составила почти 17 тысяч квадратных метров. Сейчас на тысячу гродненцев приходится более 700 квадратных метров торговых площадей. И это далеко не все – в ближайшее время планируется открытие здесь еще двух магазинов.
Событие для местных жителей, несомненно, важное и нужное. Подтверждением этому стало большое количество людей, собравшихся на церемонии открытия. Порадовали первых посетителей мастер-классы по приготовлению роллов из рыбы, фокусы, песни и другие развлечения.
В новом торговом центре есть игровая комната для детей, комната раннего развития для дошколят, а также фитнес-зал. Уже сегодня качество тренажеров и спортивную атмосферу оценили первые гости, некоторые из них уже поспешили купить абонементы.
– Радует, что в нашем микрорайоне появляются такие объекты, как этот, – поделилась впечатлениями Анна Рыбачок. – Я как учитель физкультуры с особым восторгом оценила фитнес-зал. Шикарные тренажеры и вежливые инструкторы, да и в целом атмосфера располагает к занятиям спортом. Думаю, здесь будет много посетителей.
Жительница Ольшанки Наталья Ковш пришла на открытие со своими маленькими детьми. Гродненка считает, что появление нового торгового центра оживит и приятно дополнит инфраструктуру микрорайона.

        – Событие для нас очень радостное, надеемся, что в будущем здесь появится больше мест для семейного отдыха, где можно приятно провести время: игровых комнат для детей и кафе. Очень не хватает мини-кинотеатра, так как нам нравится ходить в кино, а отправляться для этого в центр – далековато.
      
Насыщать микрорайон Ольшанка социально значимыми объектами будут и дальше. Уже проектируется поликлиника, в следующем году начнется ее строительство, а через год здесь появится детский сад.
