
# Lúa chín rồi, hãy lên đây xem dân bắt được bao nhiêu là cá chép

Published at: **2019-11-01T12:37:35+00:00**

Author: **Văn Long (Báo Hà Giang)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/lua-chin-roi-hay-len-day-xem-dan-bat-duoc-bao-nhieu-la-ca-chep-1027954.html)

Những thửa ruộng bậc thang trải dài trên các sườn núi đang đến thời điểm ngả vàng và cũng là lúc người dân thu hoạch cá Chép ruộng. Đây là mô hình nuôi cá chép trong ruộng gắn với xây dựng Nông thôn mới đang được người dân xã Nấm Dẩn huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang thực hiện và mang lại hiệu quả thiết thực.    
Nuôi cá chép trong ruộng lúa là hình thức xen canh, làm tăng thu nhập trên cùng một diện tích canh tác. Hiện tại, người dân 12/12 thôn của xã Nấm Dẩn đều nuôi cá chép trong những thửa ruộng bậc thang; trong đó, thôn Nấm Chanh có số hộ nuôi nhiều nhất với 40/50 hộ.
Người dân thôn Nấm Chanh thu hoạch cá chép nuôi trong ruộng bậc thang mùa lúa chín
Nuôi cá chép xen lúa mang lại lợi ích kép cho người nông dân, nuôi cá có tác dụng giúp diệt các loại ốc hay một số loại sâu, bọ hại lúa; ngược lại, các loại chất thải của cá tích tụ có tác dụng làm phân bón, tăng độ mùn cho ruộng lúa, giảm chi phí làm đất.
Ông Ly Seo Sự, thôn Nấm Chanh cho biết: Gia đình bắt đầu nuôi cá chép xen lúa từ năm 2018, với hình thức này, lúa thì phát triển tốt mà còn có nguồn thu từ nuôi cá. Đến mùa gieo cấy là bắt đầu thả cá, đến khi lúa chín cũng là thời điểm thu hoạch cá.
Vụ lúa năm nay, gia đình ông Sự thu lãi hơn 5 triệu đồng từ việc bán cá chép nuôi ở những thửa ruộng bậc thang và hiện vẫn đang tiếp tục thu hoạch.
Cá chép nuôi trên ruộng bậc thang màu sắc đẹp tự nhiên, chế biến thành các món ăn thơm, ngon, ngọt thịt.
Cá chép ruộng được nuôi hoàn toàn tự nhiên, không tốn công chăm sóc. Cá chép khi thu hoạch thường có kích thước không lớn, tuy nhiên thịt cá săn chắc, thơm ngon nên được nhiều người ưa chuộng.
Theo người dân ở đây cho biết, cá chép nuôi trong ruộng lúa sau khi thu hoạch sẽ được các nhà hàng, quán ăn trên địa bàn xã và thị trấn Cốc Pài đặt thu mua hết. Sau hơn 3 tháng nuôi, cá chép cho sản lượng từ 40 – 50 kg/1.000 m2 mặt nước. Với giá bán bình quân dao động từ 100 – 120 nghìn đồng/kg; mỗi vụ nuôi cá như vậy, trung bình cho các hộ thu lãi trên 10 triệu đồng.
Ông Cháng Văn Kinh, Chủ tịch UBND xã Nấm Dẩn cho biết: Nuôi cá chép xen lúa trên những thửa ruộng bậc thang đang được người dân nhân rộng hiệu quả; đồng thời, giúp cho người dân có thêm nguồn thu nhập ngay trên mảnh đất của chính mình.
"Cùng với đó, nuôi cá chép trong ruộng bậc thang giúp việc chấp hành nghiêm túc chủ trương không dùng thuốc diệt cỏ đã được cấp ủy, chính quyền xã quán triệt mạnh mẽ đến từng hộ, từng thôn. Qua đó, nuôi cá chép trong ruộng lúa bậc thang bảo vệ môi trường và sản xuất ra những sản phẩm sạch cung cấp cho người tiêu dùng mang thương hiệu của địa phương...", ông Cháng Văn Kinh.
