
# После обеда в московском «Зарядье» к врачам обратились 13 артистов Мариинского театра. Среди госпитализированных ребёнок

Published at: **2019-11-01T08:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/040/)

Тринадцать человек почувствовали недомогание после обеда в московском концертном зале «Зарядье». Об этом «Фонтанке» сообщили в столичном департаменте здравоохранения первого ноября.
«Сегодня ночью несколько бригад скорой медицинской помощи выезжали к артистам Мариинского театра из Санкт-Петербурга по поводу кишечной инфекции неясной этиологии. За медицинской помощью обратилось 13 человек, из них 6 госпитализировано, в том числе 1 ребёнок», — отметили в ведомстве. 
Семь человек осмотрены врачами на месте, от госпитализации они отказались. Состояние пациентов оценивается как нетяжёлое. Причину отравления ищет Роспотребнадзор.
Оркестр Мариинского накануне выступил на сцене «Зарядья» в Москве. Музыканты пообедали блюдами из ланч-боксов, затем почувствовали недомогание. По данным «Фонтанки», на место вызвали 8 скорых, привозной обед мог сказаться на здоровье не только петербургских артистов, но и работников сцены.
Все пациенты нетяжелые. Медицинская помощь и обследование оказывается в полном объёме. Роспотребнадзор проводит все необходимые эпидемиологические  мероприятия по установлению причин.
На сайте концертного зала «Зарядье» в афише нет изменений. Сегодня вечером оркестр Мариинского театра должен выступить с оперой «Тангейзер».

        
          © Фонтанка.Ру
        
      
