
# VMS 2019: Cận cảnh Ford Escape 2020 – ‘bom tấn’ chuẩn bị được bán ra tại Việt Nam

Published at: **2019-11-06T17:53:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/vms-2019-can-canh-ford-escape-2020-bom-tan-chuan-bi-duoc-ban-ra-tai-viet-nam-d555151.html)


        Góp mặt tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019, bên cạnh việc thể hiện định hướng của hãng tập trung vào các dòng xe SUV và thương mại trong thời gian tới tại thị trường Việt Nam, Ford còn gây bất ngờ khi trưng bày Ford Escape 2020. Mẫu cossover hạng C này sẵn sàng để tới tay khách hàng Việt trong năm 2020.
      
Tại triển lãm ô tô Việt Nam 2019 (VMS 2019), mẫu xe được quan tâm nhất của Ford đó là chiếc crossover hạng C Escape 2020, dù ở sự kiện này, Ford Escape mới chỉ được Ford Việt Nam định nghĩa là “xe ý tưởng” (concept). Hãng đã xác nhận sẽ đưa dòng xe mới này tới tay khách hàng Việt vào một thời điểm trong năm 2020. Đại diện hãng cho biết việc đưa phiên bản mới của Escape xuất hiện tại triển lãm năm nay với mục đích để người tiêu dùng Việt Nam có những cảm nhận ban đầu về sự thay đổi của chiếc SUV từng “làm mưa làm gió” tại thị trường Việt trong những năm từ 2003 đến 2005.
Ông Phạm Văn Dũng – Tổng giám đốc Ford Việt Nam chia sẻ về Escape thế hệ mới: “Sau hơn 5 năm kể từ khi vòng đời sản phẩm cũ kết thúc, giờ đây là thời điểm thích hợp để Ford Việt Nam mang huyền thoại SUV Ford Escape trở lại phục vụ người tiêu dùng Việt Nam. Đón đầu những xu hướng thiết kế và công nghệ an toàn, thông minh tiên tiến nhất trên toàn cầu, Ford Escape sẽ đem lại làn gió mới cho phân khúc SUV hạng trung 5 chỗ, đồng thời góp phần hoàn thiện phổ sản phẩm SUV mà Ford đang phát triển và nắm ưu thế trong những năm qua tại thị trường Việt Nam.”
Nhìn lại ‘hành trình’ của Ford tại thị trường Việt Nam, Ford Escape chính là mẫu xe tiên phong đưa kiểu dáng crossover đến với người dân khi ra mắt lần đầu vào năm 2001. Phiên bản Escape được Ford Việt Nam phân phối thuộc thế hệ đầu tiên, sau đó cũng trải qua nhiều đợt nâng cấp lớn khác nhau, chuyển bước thế hệ cho tới khi bị gián đoạn, ngừng phân phối vào năm 2014. Và với sự trở lại Việt Nam vào 2020, Escape đã bước sang thế hệ thứ 4.
Với đời xe thứ 4, Escape chia sẻ ngôn ngữ thiết kế tương tự như Focus hay Fiesta thế hệ mới, Escape 2020 đã trở nên thanh thoát, thể thao hơn.
Cụ thể, ở thế hệ mới, xe có kích thước lớn hơn một chút so mới thế hệ tiền nhiệm, kiểu dáng cũng được đổi mới hiện đại, cá tính và trẻ trung hơn. So với phiên bản cũ, kích thước tổng thể Ford Escape 2020 đã tăng đáng kể nhưng trọng lượng lại giảm nhờ cơ sở gầm bệ toàn cầu C2 mới.
Dù trông có vẻ nhỏ gọn hơn nhưng so với thế hệ thứ 3, Ford Escape 2020 có chiều dài và chiều rộng vệt bánh lớn hơn, trong khi có chiều cao thấp hơn nhờ vòm mui cong đều về phía sau. Nhờ những thành tựu trong công nghệ chế tạo và vật liệu đã khiến chiếc xe nhẹ hơn tới 91kg.
Phần đầu xe nổi bật với thiết kế lưới tản nhiệt tạo hình với nhiều khối hình lục giác sơn đen. Đuôi xe của Escape khá thể thao với đường dập nổi ở phần nắp ca bô, trần xe có phần hơi dốc. Cụm đèn hậu được thiết kế lạ mắt. Ngoài ra, điểm đáng chú ý trên Escape mới là bộ mâm 5 chấu được thiết kế tinh xảo.
Bên trong Ford Escape 2020 là không gian nội thất thiết kế theo phong cách hiện đại đang được áp dụng trên các mẫu xe Ford đời mới như Fiesta hay Focus.
Cả 2 hàng ghế của Escape 2020 đã có khoảng vai và khoảng hông cho mỗi người ngồi lớn hơn do thân xe to hơn. Tuy nhiên điểm ấn tượng là dù có vòm mui thấp, nhưng xe lại có khoảng đầu lớn hơn đời cũ. Hàng ghế sau của xe không chỉ có khả năng gập lưng mà còn có thể trượt về phía trước. Điều này khiến tổng thể tích khoang hành lý tối đa trên Escape 2020 có thể đạt được là 1.062l.
Ngoài không gian rộng rãi hơn, người lái và hành khách cũng được tận hưởng nhiều công nghệ tiện nghi hơn với Escape mới. Dù Ford không mở cửa chiếc Escape trưng bày tại VMS 2019, nhưng khách tham quan có thể nhìn thấy hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch và người dùng có thể đặt thêm bảng đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch.
Các phiên bản của Escape mới đều được thiết kế với ghế có khay đựng cốc, tổng cộng có 8 khay ở 2 tầng trung tâm, 2 cửa trước, 2 cửa sau và 2 chỗ ngồi phía sau, rất tiện lợi. Thảm trải sàn được thiết kế tinh tế đặt tại hàng ghế thứ nhất và thứ hai trong xe, làm tôn thêm phần sang trọng cho nội thất.
Xe có tới 6 chế độ lái khác nhau là Normal, Eco, Sport, Slippery, Snow, và Sand. Một số điểm nhấn công nghệ khác trên Escape 2020 gồm màn hình hiển thị trên kính 6 inch và hệ thống trợ lái có khả năng giúp đánh vô-lăng khi tránh các xe đỗ hoặc di chuyển chậm. Hiện tại trên Thế giới, Escape 2020 đang được phân phối với nhiều phiên bản động cơ khác nhau. Từ tem dán phía sau, có thể thấy chiếc xe “ý tưởng” được trưng bày tại triển lãm là phiên bản Escape EcoBoost 180 Titanium.
Tại thị trường Bắc Mỹ, Ford Escape 2020 có tất cả 5 biến thể bao gồm S, SE, SE Sport, SEL và Titanium đi kèm với những tùy chọn động cơ như EcoBoost 2.0 lít, động cơ tăng áp EcoBoost 1,5 lít 3 xi lanh, động cơ hybrid Atkinson 2,5 lít. Hệ truyền động plug-in hybrid có sẵn ở mọi phiên bản của Escape 2020, trừ phiên bản S và SE thể thao.
Số “180” trong tên gọi của phiên bản này chỉ công suất tối đa là 180 mã lực, và động cơ tạo ra công suất này là loại máy 3 xi-lanh tăng áp 1.5l EcoBoost. Trong khi đó, mô-men xoắn của động cơ này là 240Nm. Vốn đã bé nhỏ, nhưng động cơ này còn có khả năng ngắt bớt 1 xi-lanh để đạt mức tiết kiệm nhiên liệu tối đa. Sức mạnh nêu trên được dẫn tới cầu trước thông qua hộp số tự động 8 cấp.
Tuy nhiên khi được phân phối tại Việt Nam vào năm 2020, có thể Ford sẽ còn đem nhiều phiên bản động cơ khác về cho Escape để khách hàng có nhiều sự lựa chọn hơn. Với nét thiết kế hiện đại và trau chuốt, cùng các trang bị mang tính đột phá, Escape hoàn toàn mới được kỳ vọng sẽ trở thành chiếc SUV 5 chỗ được yêu thích nhất cho các gia đình và doanh nhân năng động.
Không chỉ có vậy, đại diện của thương hiệu xe Mỹ cũng chia sẻ rằng rất có thể trong thời gian tới đây dòng xe Escape khi được bán ra tại thị trường Việt sẽ được lắp ráp tại nhà máy của hãng đặt tại Việt Nam. Khi được bán ra, Ford Escape sẽ tham gia trong phân khúc có rất nhiều đối thủ “nặng ký” như; Honda CR-V, Mazda CX-5 hay Nissan X-Trail…
Ngoài “siêu phẩm” Ford Escape 2020, tại khu vực trưng bày của Ford tại VMS 2019 còn có sự xuất hiện của các dòng xe SUV và thương mại, thế mạnh lâu nay của Ford trên thị trường như Ford Ranger, Ford Raptor và Ford Explorer,…
Triển lãm VMS 2019 diễn ra từ ngày 23-27/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh.
Nguồn: xevathethao.vn
