
# Росія активізувала забезпечення окупаційних військ у Донбасі – розвідка

Published at: **2019-11-07T15:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/rosiya-aktivizuvala-zabezpechennya-okupaciynih-viysk-u-donbasi-rozvidka-328832_.html)

Російське керівництво активізувало логістичне забезпечення окупаційних військ на тимчасово окупованих територіях Донбасу. За даними Головного управління розвідки Міноборони України, з початку листопада почали інтенсивніше возити з території РФ боєприпаси та військове майно на бази зберігання армійських корпусів ЗС РФ у Донбасі.
Вказується, що рух автоколон через населені пункти ОРДЛО здійснюється переважно вночі, що спричиняє збільшення кількості ДТП. Зокрема, у вівторок військова вантажівка під час руху зіткнулася із легковиком. У розвідці зазначають, що окупаційне командування намагається приховати інформацію про аварії під час транспортування боєприпасів та вибухонебезпечних матеріалів.
Нагадаємо, що 1 листопада біля Золотого на Луганщині закінчилося триденне розведення сил і засобів. Військовослужбовців ЗСУ почали відводити попри відсутність семиденного режиму "тиші" та регулярні обстріли бойовиків. 
Розведення в Золотому, Станиці Луганській (Луганська область) та Петрівському (Донецька область) неодноразово узгоджувалося в Мінську, але зривалося під час спроби реалізації. Влітку цього року війська розвели в районі Станиці Луганської, після чого на засіданні 1 жовтня Тристороння контактна група погодила розведення ще на двох ділянках на лінії зіткнення в Донбасі.
Проти відведення українських військових виступили ветерани та добровольці, а також мирні жителі прифронтових населених пунктів. Перші вважають розведення капітуляцією у війні з Росією, другі побоюються розправи бойовиків після відходу українських військових зі своїх позицій.
Президент Володимир Зеленський особисто гарантував безпеку жителям "сірої зони" після відведення українських військових на позиції 2016 року. А голова Верховної Ради Дмитро Разумков поклав відповідальність за їхню безпеку на поліцію і Національну гвардію, які разом із прикордонниками залишаються там після розведення.
Докладніше про наслідки розведення читайте в матеріалі Юрія Бутусова "Мале Золоте, а ціна велика" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
