
# Montpellier : sortie de route à scooter, le pilote de 16 ans est mort

Published at: **2019-11-06T11:59:48+00:00**

Author: **MIDI LIBRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/06/montpellier-sortie-de-route-a-scooter-le-pilote-de-16-ans-est-mort,8526605.php)


        Lundi 4 novembre, l'adolescent âgé de 16 ans gravement blessé dans la sortie de route nocturne avenue Jules-Guesde, à Montpellier, est décédé. Retour sur les circonstances de l'accident.
      
Jeudi 31 octobre, vers 3 h 30 du matin, l’adolescent de 16 ans gravement blessé dans une sortie de route en scooter avenue Jules-Gesde, à Montpellier, au passage d’un ralentisseur, avait été retrouvé inconscient, après avoir été projeté dans l’embardée contre un immeuble. Le jeune qui portait un casque avait été pris en charge par les pompiers et évacué vers le département réanimation du CHU Lapeyronie. Le jeune Montpelliérain est décédé lundi 4 novembre des suites de ses blessures.
Un second casque avait été retrouvé sur les lieux de l’accident, indiquant qu’une seconde personne était aussi sur le scooter au moment de l’accident. Mais elle n’était pas sur place à l'arrivée des secours. Les premiers éléments relevés sur place pouvant laisser penser qu’il s’agissait du pilote qui avait pris la fuite.
Les investigations menées par les policiers ont permis d’établir que cette personne, un jeune de 18 ans, était en réalité le passager du deux-roues et non le pilote qui est donc lui décédé. Sous le choc, apeuré, il serait allé trouver de l’aide auprès d’amis. L'enquête de police est toujours en cours. 
Sur Twitter, des amis de l’adolescent décédé ont sollicité, lundi, l’hommage du chanteur marseillais Jul, dont il était fan. Le rappeur n’a pas tardé à réagir par une vidéo postée sur les réseaux sociaux. Les amis du jeune homme espèrent aujourd’hui un prochain hommage en live.
