
# Иран возобновил обогащение урана на комбинате в Фордо: всё дальше от СВПД

Published at: **2019-11-07T15:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/iran-vozobnovil-obogashchenie-urana-na-kombinate-v-fordo-vsyo-dalshe-ot-svpd)

Иран возобновил обогащение урана на подземном ядерном объекте в Фордо, сообщила сегодня, 7 ноября, Организация по атомной энергии Ирана (ОАЭИ). Таким образом, Тегеран всё дальше удаляется от Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) — ядерной сделки, заключённой Исламской Республикой с мировыми державами в июле 2015 года, передаёт Reuters.
СВПД запрещает обогащение урана и использование ядерных материалов, произведённых на комбинате в Фордо. Однако с подачей газа в центрифуги статус объекта изменится — с научно-исследовательского объекта в действующую промышленную ядерную площадку.
«Стабилизация процесса займет несколько часов, и к субботе (9 ноября), когда инспекторы Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ)снова посетят объект, будет достигнут уровень обогащения урана в 4,5%», — сообщил представитель ОАЭИ Бехруз Камальванди.
Иран в очередной раз пойдёт на сокращение своих обязательств в рамках Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД), соглашения по ядерной программе Тегерана, подписанного в июле 2015 года, заявил 5 ноября президент Исламской Республики Хасан Роухани. К четвёртому этапу отхода от выполнения условий СВПД иранские власти приступили с 6 ноября. Как пояснил Роухани, с этого времени начнётся подача газа в 1044 центрифуги на ядерном объекте в Фордо. Предпринятые Ираном шаги по сокращению своих обязательств по ядерной сделке являются обратимыми, и Тегеран вернётся к выполнению всех её положений тогда, когда другие стороны СВПД сделают то же самое, отметил президент ИРИ.
Напомним, 8 мая 2019 года, ровно через год после выхода США из СВПД, президент Ирана Хасан Роухани объявил, что Тегеран приостанавливает часть обязательств по ядерной сделке и предоставляет другим участникам два месяца на то, чтобы вернуться к её выполнению.
7 июля Иран объявил о втором этапе сокращения обязательств по СВПД в связи с тем, что другие участники соглашения, прежде всего в лице европейской «тройки» (Великобритания, Франция и Германия) не смогли в течение 60 дней выполнить требования Тегерана: обеспечить экономические интересы ИРИ, предусмотренные соглашением, в частности, в банковской и нефтяной сферах. В Иране заявили, что начали процесс обогащения урана на уровне выше 3,67%, предусмотренного ядерной сделкой, и довели этот показатель до более 4,5%.
С 6 сентября, после очередного двухмесячного периода, Иран приступил к третьему этапу сокращения своих обязательств в рамках СВПД, так как желаемые результаты на переговорах с тремя европейскими странами — участницами ядерной сделки не были достигнуты. Представители ОАЭИ проинформировали, что Тегеран ввёл в эксплуатацию блок из 20 центрифуг нового поколения IR-6 для обогащения урана и в дальнейшем запустит блок ещё из 30 центрифуг IR-6, а также блок из 20 центрифуг IR-4.
