
# Am Montag soll das Pendler-Chaos enden

Published at: **2019-11-01T15:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/wirtschaft/beitrag/2019/11/regionalverkehr-bahn-vbb-erhoehen-kapazitaeten-berlin-brandenburg-pendler.html)


        Monatelang mussten sich Pendler in Berlin und Brandenburg in den Regionalzügen drängen, obwohl eigentlich schon im Frühjahr die Kapazitäten erhöht werden sollten. Jetzt versprechen VBB und DB Regio: Am Montag kommen die zusätzlichen Sitzplätze.
      
Längere Züge und Doppelstockwagen: Im Regionalverkehr zwischen Berlin und Brandenburg sollen ab Montag mehr Sitzplätze zur Verfügung stehen, wie der Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg (VBB) und die Bahn-Tochter DB Regio am Freitag mitteilten. Damit soll ein monatelanges Pendler-Chaos beendet werden.
Auf den Regionalbahn-Linien 7, 10 und 13 waren schon für April rund 1.000 zusätzliche Plätze eingeplant. Zusätzliche 21 Doppelstockwagen und vier Lokomotiven hatte die DB Regio dafür aus anderen Regionen beschafft. Langwierige Genehmigungsverfahren, Baustellen und Personalmangel sorgten aber für Verzögerungen - viele Zugausfälle und Verspätungen waren die Folge. Aufgrund der betrieblichen Verknüpfung sei auch die Linie RB14 von zu kurzen Zügen betroffen gewesen, erklärte der VBB. Die verantwortliche DB Regio zahlt wegen nicht erbrachter Vertragsleistungen eine Strafe von 1,2 Millionen Euro.
"Leider ist es DB Regio nicht gelungen, das mit den Ländern abgestimmte Mehrleistungs-Paket wie versprochen im Frühjahr umzusetzen", bekannte VBB-Geschäftsführerin Susanne Henckel. "Die Geduld der Fahrgäste, die sich morgens und abends in die zum Teil zu kurzen und dadurch übervollen Wagen drängeln müssen, ist langsam erschöpft." 
Nun sollen auf der Linie RE 7 ab Montag 467 Sitzplätze zur Verfügung stehen, auf der Linie RB 10 sind 580 Plätze vorgesehen und 300 Sitzplätze auf der Linie RB 13. Zudem werden weitere Doppelstockwagen aus der Reserve der DB Regio angemietet und die Werkstattleistungen erhöht, um den Instandhaltungsstau abzuarbeiten, wie der VBB mitteilte.
Vor allem während der Sommermonate stand auf der Linie 7 teilweise nur die Hälfte der vereinbarten zusätzlichen Kapazität zur Verfügung. Im September fuhren sogar nur knapp 38 Prozent der zusätzlichen Züge zuverlässig. Ähnlich sah es auf der Regionalbahn-Linie 10 zwischen Nauen und Berlin aus: Hier fehlten pro Fahrt zum Teil bis zu 280 der vereinbarten Sitzplätze.
Noch immer fehle für ein Dutzend Züge eine Zulassung des Eisenbahn-Bundesamts, sagte Werner. Mit dieser werde erst Anfang kommenden Jahres gerechnet. Dennoch könnten bereits ab Montag alle zugesagten Kapazitäten erbracht werden.

                    Sendung: rbb24, 01.11.2019, 16 Uhr
                  
