
# 7 ноября: Смерть НАТО и кот против режима Путина

Published at: **2019-11-07T18:49:00+00:00**

Author: **Іван Яковина**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/opinion/7-noyabrya-smert-nato-i-kot-protiv-rezhima-putina-50052260.html)

1. Главная, на мой взгляд, новость сегодня неожиданно пришла не из США, а из Европы. Самая важная немецкая партия — Христианско-Демократический Союз (ХДС) вошла в тяжелейший идеологический кризис. Ее активисты на местах призвали лидеров партии отказаться от эмбарго на сотрудничество с ультраправыми из «Альтернативы для Германии», а также не стесняться брать на вооружение некоторые лозунги из арсенала АдГ. Дело в том, что из-за нечеткости позиций ХДС по ключевым вопросам, вроде миграции, ее электорат (даже умеренный) стремительно перетекает к правым радикалам. На недавних местных выборах в Тюрингии ХДС из-за этого заняла лишь третье место, чего не было уже многие десятилетия.
Однако центральный аппарат ХДС с гневом отреагировал на письмо местных активистов, посоветовав им забыть о «дружбе с нацистами». Функционеры в Берлине не понимают масштабов и глубину проблемы, поэтому, вероятно, партию Ангелы Меркель ждет судьба немецких Социал-демократов. Из главной левоцентристской партии страны они уже превратились в полумаргиналов. На тех же выборах в Тюрингии они получили лишь 9 процентов, а радикалы из партии «Левые» — 30 процентов. Это очень нехорошая ситуация. Главным партиям Германии сейчас либо надо соглашаться на сотрудничество с правыми и левыми радикалами и брать на вооружение их лозунги, либо просто исчезнуть. В 1933 году очень похожая ситуация обернулась там победой нацистов.
2. Не менее тревожные новости сегодня пришли из Франции. Местный президент Эммануэль Макрон сказал вслух то, о чем многие уже давно шептались. По его словам, НАТО находится в коме, у альясна «наступила смерть мозга». США активно демонстрируют, что им плевать на Европу, а Турция, которая входит в НАТО, проводит операции, которые идут вразрез с миссией и ценностями альянса. Макрон считает, что Европа находится на краю пропасти. Еще шаг — и она лишится какого-либо влияния в мире, а ее судьбу будут определять не сами европейцы, а другие страны. Ну и вишенка на торте: Макрон честно признался, что не знает, можно ли странам НАТО полагаться на Пятую статью устава альянса.
Эта статья постулирует, что нападение на любую из стран НАТО считается нападением на все входящие в него страны. Однако сейчас есть большие сомнения в том, что Дональд Трамп пойдет войной на Россию, если та, например, оккупирует регион какой-нибудь прибалтийской страны. Выходом из сложившейся ситуации французский президент называет создание единой европейской армии. Должен заметить, что я всегда считал Макрона тряпкой и жалким, бестолковым шоуменом. Но, оказывается, иногда он все-таки может трезво оценивать ситуацию и открыто говорить неприятные вещи. Я удивлен!
3. Насколько фигово обстоят дела с оценкой реальности в США, можно судить по этой новости: посол США в Украине Билл Тейлор в своих показаниях Конгрессу рассказал, что для Дональда Трампа бредовая идея покупки Гренландии у Дании была намного более важной и приоритетной, чем помощь Украине, которая ведет вполне реальную войну с Россией. Американский президент действительно живет в мире каких-то безумных фантазий и просто не понимает, что происходит в реальности. Мне от этого наблюдения Тейлора даже немного страшновато стало.
4. Еще одна важная информация из показаний Тейлора — это его оценка влияния бизнесмена Игоря Коломойского на президента Украины Владимира Зеленского. По словам Тейлора, это влияние не просто слишком сильно, оно растет. Тейлор рассказал, что именно лично сказал Зеленскому на эту тему: «Знаете, господин президент, Коломойский не был избран. Вы были избраны, а он, господин Коломойский, увеличивает влияние в вашем правительстве, что может привести к вашему падению». Тут я с Тейлором полностью согласен. Президент, который получил 73 процента на выборах, может запросто разобраться с любым чиновником, политиком и олигархом, а не пытаться договариваться с этой публикой.
5. Российский писатель, поэт и публицист Дмитрий Быков заявил, что смена режима в России произойдет до 2022 года. По его словам, власть попытается как-то имениться, и «все начнет потрескивать», после чего начнутся «лавинообразные изменения». Я с такой оценкой, в целом, согласен: революции в РФ не будет, но выборы в Госдуму в 2021 году станут очень серьезным испытанием для режима, который уже сейчас почти полностью растерял поддержку в обществе и держится только на страхе и силовиках. Если что-то пойдет не так (а это почти неизбежно), то режим начнут сотрясать сильные внутренние противоречия, он рассыпется.
6. Чеченский падишах Рамзан Кадыров честно и открыто рассказал, как власть будет пытаться сохранять власть. По его словам, надо убивать, запугивать и сажать по тюрьмам тех людей, кто «распространяет сплетни и сеет раздор». Видимо, имеется в виду оппозиция, которая, по оценкам властей, только этим и занимается. Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил, что Кадыров ничего плохого не сказал, осуждать его за эти слова российская власть не собирается. Выходит, что Кремль в целом разделяет оккупационные методы общения с населением. Скоро, видимо, там начнутся массовые убийства и посадки недовольных. Запугивания уже сейчас — обычное дело там.
7. Отличная иллюстрация того, как это все происходит в реальности, пришла из Красноярского края. Местный полицейский узнал, что его начальство крышует торговлю наркотиками, и потребовал не делать этого. Его тут же арестовали и отправили в СИЗО по обвинению во взяточничестве. Доказательств, правда, не нашли, поэтому через полгода отпустили. Полицейский записал видеоролик, в котором подробно расписал, кто и как в местном МВД и ФСБ крышует наркоторговлю, у кого какие связи и так далее. Честного мента тут же снова арестовали по делу о раскрытии государственной тайны. На этот раз ему из тюрьмы не выбраться, я думаю. Еще один момент: мент оказался честным, но глупым — он жаловался на свое начальство Путину, хотя именно Путин и является главарем мафии, которая правит сейчас Россией.
8. Но полностью вся гнусная сущность путинского режима раскрылась в новости из московского аэропорта Шереметьево. Некто Михаил Галин летел из Риги во Владивосток с пересадкой в этом аэропорту. Компанию мужчине составлял его кот Виктор. В Риге к коту никаких претензий у сотрудников ажропорта не было, но в Москве наземные службы «Аэрофлота» объявили кота слишком толстым для ручной клади. Виктор весил 10 килограмм — на два больше положенных восьми. Сотрудники авиакомпании (или правильнее сказать «садисты»?) потребовали сдать братана в багаж. Господин Галин резонно ответил, что за 8 часов полета в страшном холоде Виктор может умереть, но его доводы никто не стал слушать. В результате он перенес вылет во Владивосток на день, и во второй раз пришел в Шереметьево с похожей на Виктора кошкой его друзей — Фиби, которая при взвешивании уложилась в 8 кг. После этого Фиби вернули владельцам, а Галин продолжил свое путешествие во Владивосток со своим упитанным котом. Молодец, сломал систему! Эта история, я думаю, и есть одна из тех «трещин», о которых чуть выше говорил Быков.
