
# Paran 14 trenes de KCSM por bloqueo de normalistas en Michoacán

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Juan Luis Ramos | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/bloqueos-de-normalistas-en-michoacan-frenan-14-trenes-kansas-city-southern-de-mexico-4420116.html)

Los bloqueos a vías ferroviarias en Michoacán por parte de normalistas mantienen frenados a 14 trenes con productos de todo tipo, alertó Kansas City Southern de México (KCSM).
“Son más de 900 contenedores y mil 500 vehículos que no se pueden mover para llegar a su destino”, comentó José Zozaya, presidente y representante ejecutivo de la empresa en México.
El directivo contó que el lunes pasado, un grupo de estudiantes de la Normal Vasco de Quiroga bloqueó las vías ferroviarias en Tiripetío, mientras que la noche del martes, normalistas de Cherán hicieron lo propio en la localidad de Caltzontzin.
Al respecto, la empresa levantó una denuncia ante la Fiscalía General de la República (FGR) por el bloqueo de vías federales, aunque descartó que se hayan registrado robos o contenedores vandalizados.
“Por la concesión que tenemos, estamos obligados a denunciar cualquier bloqueo”, señaló el directivo a El Sol de México.
Hasta el momento, dijo, no se tienen cuantificado el monto económico por estos hechos, pero recordó que desde agosto pasado se han registrado 10 bloqueos en las vías ferroviarias del estado, afectando a 75 trenes en detrimento del comercio y la economía mexicana.
Zozaya hizo un llamado a los normalistas a manifestar sus exigencias por la vía legal ya que, dijo, este tipo de acciones solo afectan a la economía de la región y el crecimiento del país.
Asimismo, mostró su preocupación por que este tipo de actos se realicen cuando está cerca de ratificarse el T-MEC, ya que se envía una señal de inestabilidad a los socios comerciales del país.
