
# С начала года на Украине зафиксированы 60 нападений на журналистов

Published at: **2019-11-05T18:15:24+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794753)

Каждый пятый день на Украине нападают на журналистов. Об этом сообщил глава Национального совета журналистов Украины (НСЖУ) Томиленко.
Такие данные были обнародованы во время дискуссии «Международная солидарность и защита украинских журналистов» которая состоялась накануне парламентских слушаний по вопросам физической безопасности журналистов 6 ноября.
Отмечается, что парламентские слушания по вопросам физической безопасности журналистов на Украине не проводились в течение последних 10 лет.
Напомним, в конце октября сообщалось о том, что с начала года на Украине было совершено более 50 нападений на журналистов.
Ранее, 30 сентября ОБСЕ выразила обеспокоенность действиями украинских неонацистов в отношении журналистов.
25 сентября произошел конфликт между украинским журналистом Коцабой и одним из главарей нацистской организации С14*.
20 сентября украинский нацист Карась напал на журналиста во время суда над террористом Белько.
В конце августа полиция задержала более 30 человек, избивших журналистов в Харьковской области.
В конце июня в Одессе неизвестные напали на журналистов и повредили их автомобиль.
22 июня сообщалось, что за текущий год на Украине зафиксировано 39 нападений на журналистов и активистов.
Днем ранее сообщалось, что американское посольство потребовало тщательно расследовать убийство журналиста Комарова.
20 июня стало известно, что избитый в Черкассах украинский журналист Комаров скончался в больнице.
Напомним, что 4 мая Комаров после жестокого избиения был доставлен в реанимацию.
