
# Сотрудники ГИБДД проводят проверку по факту ДТП, в результате которого погибли две пассажирки

Published at: **2019-11-02T08:40:05+00:00**

Author: ****

Original: [Екатеринбург в эфире](https://ekb-on-air.ru/62922)

Вечером 1 ноября на 49 километре федеральной автодороги Екатеринбург-Тюмень водитель автомобиля ВАЗ-2105, мужчина 1935 года рождения, двигаясь со стороны Екатеринбурга в сторону Тюмени, не учел дистанцию до впереди идущего грузового автомобиля ДАФ, под управлением мужчины 1956 года рождения, и допустил с ним столкновение. В результате ДТП погибли два пассажира легкового автомобиля: две женщины, личность одной из них устанавливается, вторая женщина 1978 года рождения. Водитель ВАЗ с тяжелыми травмами доставлен в МСЧ № 32 города Заречный. Пассажиры и водитель ВАЗ-2105 не использовали ремни безопасности. На месте ДТП работают сотрудники Госавтоинспекции города Заречный и следственно-оперативная группа. Со слов водителя ДАФ столкновение произошло когда он остановился перед железнодорожным переездом. Обстоятельства и причины данного ДТП устанавливаются. Движение по данному участку федеральной автодороги свободно.
Госавтоинспекция Свердловской области настоятельно рекомендует водителям соблюдать безопасную дистанцию и скоростной режим, позволяющий контролировать ситуацию и учитывать сложные погодные и дорожные условия переходного периода года. Помнить о том, что именно водитель несет ответственность за жизнь и здоровье своих пассажиров, и обязан контролировать использование ими ремней безопасности, особенно в таких сложных погодных условиях.
УГИБДД ГУ МВД России по Свердловской области
Источник: https://66.мвд.рф/news/item/18812918/
Пульс дня:Как защитить кожу от грязного воздуха, рассказали исследователиО чём могут свидетельствовать отёки в ногах, установили врачи Как похудеть без диет, подсказали экспертыНа что может повлиять использование подгузников в жару,  проинформиров...Как узнать, что пора менять матрас, рассказали медики
Свежее в газете:Мнение о пользе витамина D для сердца проверили учёныеПри каких болезнях нельзя есть зелень, поведали врачиКак предотвратить боли в шее, подсказали специалистыКак спастись от теплового удара, рассказали экспертыНа что может повлиять употребление алкоголя, проинформировали медикиВнимание! Информация на сайте представлена исключительно в ознакомительных целях, не является призывом к действию. Перед применением любых рекомендаций обязательно проконсультируйтесь со специалистом. Могут иметься противопоказания или индивидуальная непереносимость.
