
# Presidente Piñera respaldó actuar de fuerzas policiales en marchas: Yo también he estado allí

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Yem Manríquez**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/presidente-pinera-respaldo-actuar-de-fuerzas-policiales-en-marchas-yo-tambien-he-estado-alli/20191105/nota/3975049.aspx)

Respecto a la percepción del uso indiscriminado de lacrimógenas por parte de las fuerzas policiales, el Presidente Sebastián Piñera aseguró a BBC que esto sucede por "grupos delictivos que usan todo tipo de violencia".
"Por supuesto, la fuerza policial actúa protegiendo el orden público, a veces cuando dentro de un grupo de personas hay algunos delincuentes que quieren incendiar más estaciones de metro, tienen que actuar y a veces tenemos inocentes heridos y lo lamento, lo lamento mucho", expresó.
También explicó cómo deben funcionar las fuerzas policiales: "En primer lugar, tienen que tratar de actuar solo con su presencia. Luego, deben intentar convencer a las personas cuando están cometiendo disturbios y luego, solo en casos extremos y de manera proporcional, pueden usar gases lacrimógenos o agua".
Descartó que pasen directamente al punto número tres, porque "yo también he estado allí" en las marchas.
Expuso que ha habido más de 2 mil personas heridas y casi mil de ellos policías. "Algunos de ellos están arriesgando sus vidas ahora. Entonces, a veces tienen que controlar grupos muy violentos y tienen el derecho de protegerse en el marco del uso de la fuerza que habíamos establecido, y que todos conocen bien, y de acuerdo con los más altos estándares de la ONU", declaró.
