
# Wizz Air повернувся в Одесу після 11-річної перерви

Published at: **2019-11-03T01:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/wizz-air-povernuvsya-v-odesu-pislya-11-richnoyi-perervi-328303_.html)

Wizz Air 1 листопада виконав перший рейс в Одесу після перерви довжиною в 11 років. Перший авіарейс з польського Вроцлава був заповнений на 88%. Wizz Air Hungary буде літати з Одеси в Польщу, Німеччину, Угорщину та Словаччину, передає avianews.
2 листопада лоу-кост відкрив відразу три рейси з Одеси — в Берлін, Будапешт і Катовіце. 3 листопада лоу-кост запустить п'ятий за рахунком маршрут в Братиславу, 4 листопада — шостий маршрут в Гданськ.
Маршрутна мережа Wizz Air з Одеси:
Вроцлав — з 1 листопада 2019 року (понеділок, п'ятниця)
Берлін (Шенефельд) — з 2 листопада (вівторок, субота)
Будапешт — з 2 листопада (вівторок, субота)
Катовіце — з 2 листопада (вівторок, субота)
Братислава — з 3 листопада (субота, неділя)
Гданськ — з 4 листопада (понеділок, п'ятниця)
Всі напрямки будуть обслуговуватися з частотою два рази на тиждень. Wizz Air стане першою авіакомпанією в аеропорту Одеса, міжнародні рейси якої будуть повністю і на приліт і на виліт обслуговуватися в новому терміналі. до цього новий аеровокзальний комплекс обслуговував на виліт тільки пасажирів внутрішніх рейсів, тоді як всі вильоти за кордон здійснювалися тільки зі старого терміналу.
Примітно, що п'ять із шести напрямків Wizz Air — в Берлін, Вроцлав, Гданськ, Катовіце і Будапешт дублюються з напрямками Ryanair, який днями розширив свою маршрутну мережу з Одеси з одного до семи напрямків.
Раніше повідомлялося про те, що в Україну зайшов скандинавський авіаперевізник - SAS (Scandinavian Airlines).
 
