
# Confirman la condena al imputado por apuñalar a su ex embarazada

Published at: **2019-11-07T18:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/confirman-la-condena-al-imputado-apunalar-su-ex-embarazada-n5064317)


        Martín Edgardo Napal fue condenado como autor penalmente responsable del delito de homicidio doblemente agravado, en grado de tentativa, a la pena de 13 años y 6 meses de prisión. El ataque sucedió en Río Mayo el año pasado.
      
La Cámara en lo Penal de Comodoro Rivadavia - por unanimidad- resolvió no hacer lugar al pedido de impugnación de la sentencia, presentado por los abogados de la Defensa Pública, en representación de Martín Edgardo Napal (condenado como autor penalmente responsable del delito de homicidio doblemente agravado, en grado de tentativa).
Los asesores legales del condenado habían requerido a los jueces Daniel Luis María Pintos, Martín Roberto Montenovo, y Martín Zacchino que impugnen la sentencia condenatoria dictada el 12 de junio, por el tribunal de juicio.
En esa ocasión, jueces Daniel Pérez, Jorge Novarino y María Tolomei, informaron el veredicto de pena, en el marco del juicio oral y público realizado contra Martin Napal.
En este contexto- también por unanimidad- los magistrados impusieron a Napal, la pena de trece años y seis meses de prisión. Asimismo, dispusieron su absolución en orden al delito de hurto, por aplicación del beneficio de la duda.
En otro orden, los integrantes del organismo judicial de Comodoro Rivadavia, indicaron que el próximo 29 de noviembre, se realizara la lectura completa de la sentencia.
EL CASO
El hecho que investigó la fiscalía, ocurrió el sábado 19 de mayo del año pasado, a las 8:00, en la vivienda ubicada en la calle Rafael De La Fuente, casa n° 2, de la localidad de Rio Mayo.
En esa ocasión, Yohana Teran -embarazada de aproximadamente veinticinco semanas- se encontraba durmiendo junto a su hija de 2 años, en la cama de abajo, de una cucheta. En la habitación, también se encontraba su otro hijo, de 5 años.
En este marco, los investigadores, señalan que Napal aprovechó esa situación de indefensión e intentó matar a Yohana Teran. La apuñaló por la espalada, entre el tórax y el abdomen, del lado izquierdo. Para concretar el ataque, utilizó un cuchillo de 33 centímetros de largo.
Asimismo, informaron que la víctima, logró despertarse y comenzó a gritar “mamá, mamá sácame el chuchillo, sácame el cuchillo”. La madre de Yohana, llegó de forma inmediata y le quitó el puñal que tenía clavado en la espalda.
Para los investigadores, Napal, se escapó por la misma ventana, que abrió para ingresar a la casa de su exnovia.
Como consecuencia del brutal ataque, la víctima, fue llevada de urgencia al Hospital Regional de Comodoro Rivadavia. Allí, los médicos, le realizaron intervenciones quirúrgicas, para realizarle una cesárea -el feto estaba sin vida- extirparle el útero y el bazo.
A raíz de estas operaciones, Yoahana, perdió la capacidad de engendrar. Quedó hospitalizada en terapia intensiva, en grave estado, y con riesgo de vida.
En otro tramo de la pieza de investigación, aseguran que Martin Napal, conocía el estado de embarazo de Yohana Teran. Ella, se lo había comunicado. También se supo que la pareja se había distanciado, y se veían esporádicamente.
Con respecto a las características de la relación, se indicó que el acusado, tenía una personalidad celotipica. También, se señaló que Napal, sospechaba que la niña que esperaba la víctima, no era su hija biológica.
En este marco, los acusadores, mencionaron que en los años 2016 y 2017, otras dos mujeres, presentaron denuncias contra el acusado. En esos casos, las víctimas, manifestaron que Napal no aceptaba la finalización de esas relaciones afectivas. En consecuencia, desobedecía las órdenes judiciales de prohibición de contacto, emitidas por el Juez civil de Sarmiento. Asimismo, la fiscal Vázquez, confirmó que un informe del Equipo Técnico Multidisciplinario (ETM), diagnosticó al procesado, como una persona de conducta transgresora.
A todo esto, la parte acusadora, agregó que el imputado sustrajo 500 pesos de una billetera. También se habría llevado una radio y un pen drive. Todos los elementos, eran propiedad de la madre de la víctima. Los policías, encontraron la radio y el pen drive, afuera de la casa de la familia de Yohana Teran. Estaban tirados en la vereda. En tanto, el dinero, nunca fue hallado.
