
# Выигравший в лотерею 5 миллионов тенге пенсионер рассказал свою историю удачи

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/vyiigravshiy-lotereyu-5-millionov-tenge-pensioner-rasskazal-382848/)

В городе Нур-Султан состоялось торжественное вручение денежного сертификата на сумму пять миллионов тенге победителю моментальной лотереи "Три алмаза" от Национального оператора лотереи "Сәтті Жұлдыз".
Счастливчиком оказался 63-летний Калымбек Баялин. Несмотря на то что мужчина уже на пенсии, сейчас он подрабатывает в одном из супермаркетов столицы. Именно там он и купил свой счастливый билет лотереи "Три алмаза".
"Когда я стер защитный слой и увидел совпадения, сначала не поверил. Но сотрудник лотереи сказал, что у меня и вправду совпали все цифры и я выиграл. Думал, 500 тысяч, не увидел нолик на радостях. А тут оказывается, что пять миллионов", - рассказал победитель.
Калымбек Мырзагалиевич приехал в столицу из Кокшетау. Там он работал 46 лет лесником и имеет трудовую медаль. У мужчины четверо детей и несколько внуков. Супруга работает в школе и, по его словам, она никогда не ограничивала его в стремлении участвовать в лотереях.
"Я всегда знал, что когда-нибудь выиграю! И вот это случилось! Это все реально, нужно верить в себя и свою удачу, и все получится", - рассказал Калымбек Мырзагалиевич.
На выигрышные деньги мужчина планирует купить себе автомобиль. "Я буду продолжать играть, и когда выиграю в следующий раз, то выкуплю супермаркет и будем всей семьей работать там. Нужно всегда верить в себя и свою удачу, и тогда она обязательно повернется к вам своим личиком и улыбнется", - смеется Калымбек-ата.
По информации представителей национального оператора лотереи "Сәтті Жұлдыз", за последний период это не первый выигрыш. Так, пару недель назад в Караганде выиграли 10 миллионов тенге в моментальную лотерею "Мега казино". В тиражной лотерее Loto 6/49 житель Павлодара выиграл почти 40 миллионов тенге.
"Сейчас джекпот в тиражной лотерее 6/49 составляет 26 миллионов тенге, в "ТелеБинго" ожидается суперджекпот - 46 миллионов тенге. Также имеется ряд моментальных лотерей - до 10 миллионов тенге. Как говорится, каждый приз ждет своего победителя. Нужно верить и участвовать", - рассказала представитель компании АО "Сәтті Жулдыз" в Нур-Султане Евгения Уразалинова.
В эту среду на кону Суперприз в размере 26 миллионов тенге в тиражной лотерее Loto 6/49. Стоимость билета 200 тенге. Тиражи проходят в 21:00 на "Седьмом" канале. Билеты можно приобрести в крупных супермаркетах, "Магнуме", газетных киосках "Караван", терминалах и приложении "Касса 24", атакже во всех отделениях "Казпочты".

        КУПИТЬ БИЛЕТ ОНЛАЙН.
      
