
# В Раду внесли доработанный проект госбюджета-2020

Published at: **2019-11-04T21:25:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157241-v-radu-vnesly-dorabotannyi-proekt-hosbuidzheta-2020)

Кабинет министров во вторник, 5 ноября, передал в Верховную Раду доработанный ко второму чтению проект государственного бюджета Украины на 2020 год. Об этом свидетельствует информация на сайте парламента.
"Финансирования общего фонда государственного бюджета в 2020 году планируется за счет государственных заимствований в сумме 342 502,4 млн грн, в том числе внешних - 111 375,0 млн грн, внутренних - 231 127,4 гривен. Таким образом, внешние заимствования в 2020 году составят 32,5 процента от общего объема поступлений, а внутренние - 67,5 процента", - говорится в пояснительной записке.
Также отмечается, что в специальный фонд госбюджета предполагается привлечь средства от иностранных банков, государств и международных финансовых организаций в размере 22 662,0 млн гривен.
"Использование этих средств будет отражено в специальном фонде государственного бюджета в разрезе главных распорядителей - получателей таких кредитов. Объем платежей по погашению государственного долга на 2020 год прогнозируется в сумме 282 136,9 млн грн, в том числе погашение государственного внешнего долга - 120 274,6 млн грн, государственного внутреннего долга - 161 862,3 млн гривен", - говорится в документе.
Отмечается также, что объем платежей по обслуживанию государственного долга на 2020 год прогнозируется в объеме 141 473,1 млн гривен.
Напомним, сегодня Гончарук назвал новые цифры госбюджета на 2020 год. В проекте закладывается повышение минимальной зарплаты до 4 723 гривен, а также заложены рекордные 73,7 млрд гривен на дорожную инфраструктуру.
Также сообщалось, что проект Госбюджета-2020 будет изменен ко второму чтению. Существенные изменения произойдут из-за нового макропрогноза и новой законодательной базы.
 
