
# Newbery bajó de la punta a Huracán y es nuevo líder

Published at: **2019-11-03T22:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/newbery-la-punta-huracan-y-es-nuevo-lider-n5063521)


        El "Lobo" se impuso como local por 1-0 en el clásico jugado en La Madriguera y sin público visitante. El único tanto del partido jugado este domingo por la 11ª fecha del torneo Final 'A' lo marcó Mauro Villegas a los 20' del segundo tiempo. En los otros dos partidos, Deportivo Sarmiento derrotó 2-0 a Florentino Ameghino, mientras que USMA le ganó 1-0 a Rada Tilly. El miércoles completan CAI-Petroquímica.
      
Jorge Newbery venció este domingo a Huracán por 1-0 y de esa manera se convirtió en el nuevo líder del torneo Final ‘A’ del fútbol de Comodoro Rivadavia luego de jugarse de manera parcial la undécima fecha.
El único gol del partido, jugado en “La Madriguera” sin público visitante, con el arbitraje de Carlos Rujano y con fuerte viento, fue marcado por Mauro Villegas cuando se jugaban 20 minutos del segundo tiempo.
De esa manera, Newbery (26) destronó de la punta al “Globo” (25) y a falta de tres fechas para el final del campeonato, se transformó en el nuevo puntero. Huracán terminó con diez por la expulsión de Tiago Barría, mientras que el local se quedó sin su volante central Gabriel Toledo y en el final sin su entrenador Javier Guerreiro, quien fue expulsado.
En los otros dos partidos que se jugaron este domingo, el Deportivo Sarmiento le ganó 2-0 a Florentino Ameghino con goles de Kevin Blackie y Franco Erro, mientras que Unión San Martín Azcuénaga logró una valiosa victoria como visitante al imponerse por 1-0 a Rada Tilly con un tanto de Nicolás Arrieta.
La fecha se completará el miércoles cuando Comisión de Actividades Infantiles se enfrente con Petroquímica.
Con esos resultados, Ameghino permanece en zona de descenso, mientras que Sarmiento está en puestos de promoción, lo mismo que Rada Tilly, aunque el “Depo” cuenta con peor diferencia de gol (-20 contra -9 del conjunto de la villa balnearia).
La próxima fecha tendrá los siguientes encuentros: Petroquímica-Deportivo Sarmiento; USMA-CAI; Huracán-Rada Tilly y Florentino Ameghino-Jorge Newbery.
