
# Несколько районов Кировской области остались без электричества из-за снегопада

Published at: **2019-11-05T08:59:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/incidents/2357842)


        КИРОВ, 5 ноября, ФедералПресс. Больше всего пострадали три северных района. Сейчас там восстанавливают электроснабжение 13 бригад.
      
Энергетики устраняют нарушения электроснабжения в нескольких населенных пунктах Кировской области. Как сообщили в «Кировэнерго», утром 5 ноября для специалистов компании введен режим повышенной готовности.
Отмечается, что проблемы со светом вызваны усилением ветра и сильным снегопадом – непогода вызвала повреждения линий электропередачи. Больше всего пострадали от воздействия стихии северные районы области: Подосиновский, Опаринский, Лузский.
Бригады энергетиков уже выехали для проведения аварийно-восстановительных работ. Сейчас на местах работают 13 бригад в составе 35 человек. Под особый контроль взято электроснабжение социально значимых объектов. Также к работе готовы резервные источники электроснабжения.
Отметим, несколькими днями ранее из-за сильного ветра пропало электричество в 139 населенных пунктах в 23 районах Кировской области. Меньше чем за сутки проблема была решена.
Ранее «ФедералПресс» сообщал о том, что житель Кировской области украл икону у матери, чтобы заплатить кредит. Продать ее пришлось по заниженной в 160 раз стоимости – 1 тыс. рублей.

        Фото:ФедералПресс / Елена Майорова
      
