
# El precio de la Nintendo Switch cae a sólo 275€ en esta oferta, y con 30€ de regalo para la eShop

Published at: **2019-11-06T14:30:42+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/gaming/precio-nintendo-switch-cae-solo-275eu-oferta-30eu-regalo-eshop-524129)

Pese a que han pasado más de dos años desde su lanzamiento, el precio de Nintendo Switch se mantiene más o menos estable, como es habitual por otra parte en las consolas de la marca japonesa.
No obstante, van surgiendo oportunidades para comprar la Nintendo Switch algo más barata, incluso en color azul y rojo, el modelo más demandado de todos. Esto es posible en parte debido a que ya está disponible la nueva Switch Lite, versión exclusivamente portátil.
Un ejemplo es estas oportunidades que mencionamos es que ahora mismo puedes comprarla en oferta por sólo 275€ en España, y no sólo eso, sino que incluye un código canjeable por 35€ en la eShop de Nintendo, dinero que puedes emplear perfectamente en hacerte con el servicio online por 12 meses y algún juego adicional. 
El valor real el pack es por tanto de 240€, sin duda una oportunidad de oro si quieres jugar a algunos títulos como The Legend of Zelda: Breath of the Wild, Mario Kart Deluxe 8 o Mario Odyssey, tres de los exclusivos de Nintendo a los que sólo podrás jugar en esta videoconsola.
Esta oferta que lleva la Nintendo Switch a su precio más bajo ahora mismo viene de la tienda online española Tuimeilibre, que realiza envíos en un plazo de 1-3 días desde España y con un coste de unos 5€, que no está nada mal si tenemos en cuenta que aun así es el mejor precio que vas a encontrar en estos momentos.
Por supuesto, al venir desde dentro de nuestras fronteras no pasa por aduanas y además cuenta con los dos años de garantía obligatorios por ley, algo que no ocurre si compras la consola fuera de España, aunque sea en otro país de la Unión Europea como Italia u Holanda.
En este pack de incluye además el adaptador para los dos Joy-Con por si quieres jugar en modo TV, la principal carencia de Switch Lite.
Si estás dispuesto a valorar otras alternativas, Amazon ofrece una oportunidad de hacerte con Nintendo Switch a un precio algo más bajo en versión reacondicionada, es decir, que ya ha sido vendida anteriormente aunque tiene 30 días de prueba y garantía como si fuera un producto nuevo. Su precio parte de 256€ en estado “Bueno”, suficiente si tu prioridad es ahorrar lo máximo posible.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
