
# Ikan Misterius Berukuran Besar di Ciamis Berkaitan dengan Mitos Aki Gereyot

Published at: **2019-11-06T01:52:32+00:00**

Author: **Nurhandoko**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/06/ikan-misterius-berukuran-besar-di-ciamis-berkaitan-dengan-mitos-aki-gereyot)

CIAMIS, (PR).- Munculnya ikan berukuran besar di Sungai Cisadap, Desa Sukadana, Kecamatan Sukadana, menghebohkan Ciamis. Keberadaan tujuh ikan berukuran besar itu menjadi tontonan warga.
Informasi keberadaan tujuh ikan misterius tersebut viral dari media sosial sejak beberapa hari terakhir. Di lokasi, pada sore hari, banyak warga yang datang hanya untuk melihat ikan tersebut, seperti terjadi pada Selasa 5 November 2019. 
Salah seorang warga, Eman (60) mengatakan, berdasarkan cerita, keberadaan ikan tersebut tidak bisa dilepaskan dari kisah Aki Gereyot yang membendung aliran Sungai Cisadap. 
Tanpa menjelaskan tahun pasti kejadiannya, dia bercerita, sosok bernama Aki Gereyot adalah orang yang menabur benih ikan di kolam. Tidak hanya di kolam, dia juga nemabur benih ikan di aliran sungai yang dibendungnya, salah satunya adalah aliran Sungai Cisadap.
“Bendungannya tidak tinggi, jadi seperti genangan air, debitnya lambat. Sebenarnya, banyak jenis ikan mulai dari nilem, nila, mujair, dan ikan mas. Dulu juga banyak warga yang mengabil ikan di sini, tetapi sejak beberapa tahun lalu sudah tidak lagi, ikan lainnya tidak tahu ke mana,” kata Eman.
Dia mengatakan, dalam mitos yang beredar, jika ada warga yang mengambil ikan di lokasi itu, malam harinya, warga tersebut didatangi orang yang minta agar ikannya dikembalikan ke tempat semula. Saran tersebut diikuti sehingga ikan dikembalikan ke kolam, sebelum dialihkan ke aliran Sungai Cisadap.
“Malam harinya, dua orang mengaku bermipi ditemui dua perempuan sedangkan seorang lainnya yang membawa pulang ikan didatangi banyak perempuan. Dalam mimpinya, dia diminta memgembalikan ikan yang diambilnya, ” tuturnya.
Apabila beruntung, ikan berukuran besar dengan panjang sekira 50-80 sentimeter tersebut terlihat bergerombol. Namun terkadang hanya terlihat satu atau dua ekor. Dari tujuh ikan itu, salah satunya berwarna hijau.
Beberapa warga mengungkapkan, ikan tersebut berjenis ikan mas. Namun, ada juga yang mengatakan ikan misterius karena tidak pernah meninggalkan lokasi. Keberadaannya di aliran sungai itu sudah lama.
Hanya, belakangan ini kabar kemunculan ikan tersebut lebih meluas. Ikan tersebut terlihat saat musim kemarau karena debit air mengecil serta warna air jernih.
“Sebenarnya, ikan mas ini sudah sangat lama (ada di aliran Sungai Cisadap). Hanya, sekarang ini yang datang ingin melihat jumlahnya lebih banyak. Beberapa di antaranya juga dari luar kecamatan. Kabarnya menyebar di media sosial, jadi banyak yang penasaran ingin melihat,” ujar Monet (39), warga Desa Sukadana.***
