
# Оформление ДТП онлайн: теперь в пяти регионах страны

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Олег Таманцев**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56594-oformlenie-dtp-onlayn-teper-v-pyati-regionah-stranyi/)


        В России продолжают тестировать приложение для электронного оформления дорожно-транспортных происшествий. Это особенно актуально на фоне проблем с выездами экипажей ДПС на места аварий.
      
Реализация проекта в тестовом режиме с 1 ноября ведется в пяти субъектах Федерации. Для этого выбраны ключевые и передовые во всех отношениях регионы, с высокой плотностью населения и интенсивностью дорожного движения. Это две столицы Москва и Санкт-Петербург, а также прилегающие к ним окрестности - соответственно, Московская и Ленинградская области. Кроме того, к ним присоединился Татарстан.
Жители этих субъектов смогут воспользоваться приложением «Помощник ОСАГО» для оформления небольших аварий, подпадающих под действие европротокола. Для этого нужно скачать приложение на смартфон и быть зарегистрированным на портале госуслуг. Напомним, что оформить ДТП без участия экипажей ДПС допустимо при участии не более двух автомобилей, без пострадавших и ущерба для третьих лиц. Таких аварий в крупных городах большинство.
 
Чтобы не ждать сотрудников ГИБДД и аварийного комиссара, водители могут сами зафиксировать происшествие с помощью приложения и сэкономить свое время, а также ускорить процесс освобождения проезжей части от столкнувшихся автомобилей. Для мегаполисов их гигантскими пробками это тоже очень актуально.
В чем преимущество онлайн-оформления перед заполнением бумаг? Если участники ДТП допустят ошибку при составлении схемы, страховая может счесть это как повод отказать в приеме документов и выплате возмещения. К тому же бумаги нужно везти для предъявления в офис страховщика в течение пяти рабочих дней. В электронном сервисе все происходит автоматически, на оформление уйдет несколько минут.
Если данные водителя (полис, номер водительских прав и информация об автомобиле) зарегистрированы на портале госуслуг, они фиксируются в материалах о ДТП. При этом нужно сделать фото с места столкновения и также отправить через приложение в базу данных Российского союза автостраховщиков. При отсутствии фотографий, порог суммы возмещения вместо 400 составит только 100 тысяч - таков регламент. Как только пользователю поступит уведомление об оформлении ДТП, можно не волноваться - ошибки не будет. После этого участники инцидента могут спокойно разъезжаться.
Добавим, что в Москве и Питере онлайн-приложение уже действует некоторое время. И число водителей, воспользовавшимся цифровым помощником, растет в геометрической прогрессии. А разработчики в процессе тестирования планируют доработать платформу, чтобы сделать ее использование максимально простым и удобным для автолюбителей. Поэтому есть неплохие шансы, что со временем система будет растиражирована на другие субъекты и начнет применяться автовладельцами в массовом порядке, облегчая жизнь как участникам движения, так и ГИБДД со страховщиками.
Но для того, чтобы пользоваться сервисом, необходимо иметь действующий легальный полис ОСАГО. А в России, по последним данным, с поддельными полисами или вовсе без них ездят около 3-4 миллиона водителей. Поэтому параллельно власти ищут способы борьбы с нарушителями и проявлениями мошенничества в сфере автогражданки. Но это уже другая история.
