
# Tiket Pesawat Mahal Buat Liburan, Bagaimana Wishnutama?

Published at: **2019-11-05T23:30:08+00:00**

Author: **Afif Farhan**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4773467/tiket-pesawat-mahal-buat-liburan-bagaimana-wishnutama)

Duet Wishnutama-Angela TanoeJakarta - Salah satu tantangan Menparekraf Wishnutama adalah soal tiket pesawat yang mahal buat liburan. Bagaimana solusinya?Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Wishnutama dan wakilnya Angela menghadiri acara Ngopi Bareng Mas Tama dan Mbak Angela yang digelar Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif di M Bloc Space, Jakarta Selatan, Selasa (5/11/2019). Mereka pun memaparkan banyak hal, dari bagaimana pengembangan pariwisata, devisa, dan lainnya.BACA JUGA: Berapa Target Kunjungan Turis ke Indonesia, Wishnutama?Wishnutama pun ditanya soal masalah tiket pesawat yang mahal buat liburan. Apa katanya?"Itu saya diprotes, banyak yang complain ke saya," ujarnya.Wishnutama menegaskan, dirinya sudah bicara ke Menteri BUMN dan Menteri Perhubungan. Masalah tiket pesawat harus segera diatasi agar pergerakan wisatawan dalam negeri dan mancanegara di Indonesia menggeliat lagi."Ini akan dikoordinasikan, bagaimana tiket ini menjadi murah dan lebih terjangkau, serta akan meningkatkan jumlah wisatawan," tuturnya.BACA JUGA: Wishnutama-Angela Segera Keliling 5 Destinasi Super PrioritasWishnutama pun tak mau, orang-orang Indonesia liburan ke luar negeri karena tiket yang murah. Apalagi sejatinya, Indonesia punya banyak destinasi wisata yang indah."Orang Indonesia juga mau kali liburan ke Labuan Bajo. Jangan sampai orang bilang (liburan) ke luar negeri lebih murah dibanding ke negeri sendiri. Ini tantangan kita, bagaimana supaya tiket pesawat bisa lebih murah," tutupnya. Simak Video "Tak Hadiri Wisuda Putrinya karena Pelantikan, Wishnutama Minta Maaf"[Gambas:Video 20detik](aff/aff)

        Duet Wishnutama-Angela Tanoe
      
