
# Nueva Delhi declara emergencia de salud por contaminación

Published at: **2019-11-02T00:20:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Nueva-Delhi-declara-emergencia-de-salud-por-contaminacion-20191102-0005.html)

NUEVA DELHI (AP) — Un panel de expertos en la capital india declaró el viernes una emergencia de salud a causa de la contaminación que afecta a la ciudad, con lo que las autoridades ordenaron suspender clases hasta el 5 de noviembre.
El panel designado por la Corte Suprema también prohibió temporalmente las actividades de construcción en la zona metropolitana de Nueva Delhi para controlar la cantidad de polvo y contaminantes en el aire.
La polución en la ciudad generalmente aumenta alrededor de principios de noviembre, debido a una combinación del humo de los fuegos artificiales lanzados durante un festival hindú y el que resulta de la quema de los campos de cultivo en los estados vecinos.
El índice de calidad de aire que se leía en la embajada de Estados Unidos en Nueva Delhi para las partículas contaminantes alcanzó el viernes un nivel nueve veces mayor al recomendado por la OMS. En esos niveles se recomienda evitar la actividad al aire libre debido a los riesgos de salud.
El principal funcionario electo de la capital de India, Arvind Kejriwal, anunció un plan para restringir el movimiento de automóviles privados en Nueva Delhi durante casi dos semanas, a partir del lunes.
Kejriwal dijo que unas restricciones similares aplicadas en 2016 redujeron la contaminación hasta en un 13%.
El viernes, distribuyó máscaras de manera gratuita a unos grupos de niños.
El mes pasado, el funcionario anunció planes para barrer los caminos mecánicamente, plantar árboles y controlar la contaminación del aire en 12 puntos conflictivos de la ciudad.
India tiene algunas de las ciudades más contaminadas del mundo.
