
# «Мираторг» выплатит 400 тысяч за сорняки в Орловской области

Published at: **2019-11-07T13:58:00+00:00**

Author: **Павел Карпов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/57/society/2360466)


        ОРЕЛ, 7 ноября, ФедералПресс. Орловский Областной суд подтвердил законность постановления местного управления Россельхознадзора о привлечении к ответственности «Брянской мясной компании».
      
Орловский Областной суд подтвердил законность постановления Управления Россельхознадзора по Орловской и Курской областям о привлечении к ответственности предприятия «Мираторга» – ООО «Брянская мясная компания». В апреле 2019 года в ходе рейда на территории Хотьковского сельского поселения Шаблыкинского района ведомтсво обнаружило 15 земель сельскохозяйственнго назначения заросшие сорняками.
В общей сложности не по назначению использовались 464,5 гектаров земли. Специаисты регионального Россельхознадзора обнаружили, что причиной заполнения сорняками стало ненадлежещее проведение агротехнических и агрохимических мероприятий.
Управение Россельознадзора привлекло компанию «Мираторг» к административной ответственности и назначило штраф в 400 тыс. рублей. Компания не согласилась с назначенной санкцией и обратилась сначала в Урицкий районный суд, а затем – в Орловский областной. В итоге суд апелляционной инстанции подтвердил правомерность решения реионального управления Россельхознадзора, пишет РИА 57.
Ранее мы сообщали, что «Мираторг» хочет построить свинокомплекс на месте Курской битвы. Местные житли активно выступают против, поскольку не хотят, чтобы историческая земля пахла навозом.

        Фото: pxhere.com
      
