
# Un herido grave y otros siete internados por el vuelco del micro que iba de Rosario a Santa Fe

Published at: **2019-11-05T22:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-region/un-herido-grave-y-otros-siete-internados-el-vuelco-del-micro-que-iba-rosario-santa-fe-n2540568.html)

El sorprendente vuelco del colectivo Tata Rápido sobre avenida Mar Argentino en las primeras horas de la tarde de hoy dejó el saldo de diez personas heridas. Nueve de ellas fueron trasladadas al hospital José María Cullen, mientras que un menor fue derivado al Hospital Alassia. A los accidentados del micro (diez en total), se le suman dos motociclistas que derraparon producto del combustible derramado por el micro. Son oriundas de Sauce Viejo y Coronda.

        De ese total, una paciente debió ser intervenidas en quirófano; su estado es grave y con pronóstico reservado. En tanto, hay seis heridos leves que fueron atendidos y quedaron en observación en salas comunes, mientras que otros dos recibieron el alta médica voluntaria.
      
El menor de cuatro años fue traslado al Hospital de Niños. Fuentes del nosocomio informaron al diario Uno de Santa Fe que se encuentra estable y sin riesgo de vida. Según informaron, su madre sería una de las personas que permanecían internadas en el Hospital Cullen.

        Leer más: Una mancha de aceite habría provocado el vuelco del micro que iba de Rosario a Santa Fe
      
En conferencia de prensa, el directo del hospital, Juan Pablo Poletti, brindó detalles del operativo de emergencia montado para brindar atención a los heridos: "Recibimos un comunicado a través del sistema de derivación del 107. Se nos avisó de heridos múltiples y se dispuso inmediatamente la guardia. Se organizó el hospital para recibir y atender una emergencia a heridos múltiples".
Destacó que se debieron reforzar "los cinco médicos de guardia que tenemos con los residentes de cirugía, de traumatología para poder ir liberando los politraumas de esas especialidades. También lo hicimos con clínica médica y articulamos para que esté todo previsto".
En relación a la persona que reviste mayor gravedad, informó: "Tuvo que ser entubada con asistencia respiratoria mecánica y que pasó a quirófano. Está siendo operada por un trauma facial muy severo. Esa paciente está con un pronóstico muy reservado. Ingresó como NN, porque no tenía documentos al llegar al hospital y por lo que todavía no se pudo aún hablar con los familiares".

        Leer más: Al menos 12 heridos, entre ellos niños, al volcar un micro que iba de Rosario a Santa Fe
      
Poletti dijo que a esa paciente "hay que hacerle una reconstrucción de la cara. Tenía múltiples heridas faciales con fractura expuesta de maxilar. Lo que determina que hay que arreglar la fractura en la urgencia y contener el sangrado de partes blandas, que es lo que ponía en riesgo su vida. Aparte tiene un trauma de tórax y otro trauma cerrado de abdomen que por ahora no es quirúrgico. Es una paciente relativamente joven".
Sobre la situación del resto de los pasajeros, Poletti precisó que hay heridos con "fracturas en las extremidades superiores, fractura de codo, trauma de cráneo sin compromiso de la vía aérea, que es lo que determina que no estén en asistencia respiratoria mecánica; trauma de abdomen, trauma de tórax, trauma de miembros inferiores".
Sobre los dos pasajeros que se fueron del hospital con el alta voluntaria, destacó: "Sufrieron contusiones en la piel y recibieron curaciones, se les hizo una tomografía y se fueron de alta por sus propios medios".
Por otro lado, informó que entre los pacientes internados se encuentra el colectivero, quien "está lúcido, con un traumatismo de tórax, está en observación y por supuesto está con un estado emocional shockeado. Pero en principio estaría fuera de peligro".
Al ser consultado sobre si el chofer del micro pudo decir algo sobre las causas del siniestro, Poletti respondió: "No, nosotros nos dedicamos exclusivamente a toda la parte de salud, de ver todos los poliaccidentados. Se puso todo el hospital a disposición y a menos de tres horas del accidente ya tenemos a dos pacientes de alta con todos los estudios realizados y tenemos uno en quirófano. Después estará en manos de la Justicia que también llamaron para averiguar por los accidentados".
Señaló además que "ingresaron otros dos pacientes quienes derraparon en el lugar del accidente del micro debido al combustible que derramado". Además, comentó que "simultáneamente la guardia tuvo que atender en el mismo momento un accidente severo en San Lorenzo y Santiago del Estero entre dos motociclistas. Por lo que se recibió un total de 12 heridos en el mismo momento en el hospital Cullen".

        Contención
      
El responsable del hospital Cullen, dijo además que se trabajó junto a la "red de salud" para que los pacientes con "la patología no traumática no ingresara al hospital en este momento porque estábamos con todas las camas ocupadas por los accidentados y que se utilizara el nuevo Hospital Iturraspe para la derivación de esas patologías"
Comentó también que se puso a disposición el equipo de Salud Mental de la provincia para hablar con los familiares y contenerlos en este estado de incertidumbre en el que están. "Por más que uno salga y les diga que están bien, hasta que no ven al paciente no se quedan tranquilos. Pero con 12 accidentados en camillas es imposible hacer pasar a los familiares".
