
# KM Masagena Patah Kemudi di Perairan Selayar, Tim SAR Evakuasi Penumpang

Published at: **2019-11-06T09:48:29+00:00**

Author: **Muhammad Nur Abdurrahman**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773709/km-masagena-patah-kemudi-di-perairan-selayar-tim-sar-evakuasi-penumpang)

Makassar - Tim SAR gabungan mengevakuasi 10 kru dan penumpang KM Masagena Satu yang mengalami kerusakan di perairan Selayar, Sulsel. Kapal ini mengalami patah kemudi.
Kepala Kantor Badan SAR Makassar, Mustari, dalam keterangannya, Rabu (6/11/2019), mengatakan KM Masagena Satu mengalami patah kemudi sekitar 7 mil laut dari Pelabuhan Pattumbukang, Selayar. Peristiwa patah kemudi itu terjadi Selasa (5/11) sekitar pukul 15.00 Wita.
Akibat kerusakan di bagian kemudi, kapal yang mengangkut wisatawan ini terbawa arus dan terombang-ambing di lautan.
"Saat Pos Basarnas Selayar menerima info kapal dengan 10 penumpang, tim Basarnas Selayar langsung mengerahkan kapal cepat untuk mencari kapal di lokasi yang dilaporkan, dengan melibatkan potensi SAR lainnya," ujar Mustari.
Setelah melakukan pencarian, Basarnas Selayar bersama tim SAR gabungan yang terdiri dari Tagana, BPBD, Polres, dan Kodim Selayar, menemukan Kapal Masagena Satu sekitar 400 meter dari lokasi terakhir yang dilaporkan.
Tim SAR Gabungan kemudian mengevakuasi kesepuluh orang penumpang kapal bersama ABK dan nahkodanya dengan menggunakan kapal cepat atau Rigid Inflatable Boat (RIB) milik Basarnas Selayar sekitar pukul 20.00 Wita malam tadi, menuju Pelabuhan Pattumbukang.
Kesepuluh penumpang dan ABK KM Masagena, yaitu Melisa (27), Fitra (28), Ijal (37), Indah (29), Bob (31), Patta Saleh (41), Erfan (33), Irwan (25), serta Nakhoda kapal bernama Saiful (35) dan ABK-nya, Bur (27).
"Setelah penumpang dievakuasi, kapal Masagena ditarik oleh kapal nelayan setempat menuju Pelabuhan Pattumbukang," pungkas Mustari.

        (mna/gbr)
      
