
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Lebrijana - Atlético Antoniano

Published at: **2019-11-02T11:31:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-lebrijana---atletico-antoniano-7711320)

El próximo domingo a las 12:30 tendrá lugar en el Municipal de Lebrija el duelo entre la Lebrijana y el Atlético Antoniano en el partido que corresponde a la jornada número 12 de la Tercera División.
La Lebrijana encara con ganas de recuperar sensaciones positivas en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada tras perder el último partido frente al Xerez Deportivo por un marcador de 3-0. Desde que ha empezado la liga, los locales han ganado en tres de los 11 partidos jugados hasta ahora y han logrado encajar 14 goles a favor y 21 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Atlético Antoniano se tuvo que conformar con un empate 0-0 frente al Xerez durante su último partido, así que llega al encuentro con las pretensiones de quedarse esta vez con los tres puntos. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Atlético Antoniano ha ganado en siete de ellos con 20 tantos a favor y 11 en contra.
En cuanto a los resultados como local, la Lebrijana tiene un balance de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados como local, indicativo de que deberá esforzarse durante este partido si no quiere que se le escapen más puntos en su casa. En el papel de visitante, el Atlético Antoniano tiene un balance de cuatro victorias y una derrota en cinco partidos jugados, por lo que se trata a priori de un duro rival cuando juega fuera de su estadio, donde lleva acumulada una buena renta de puntos conseguidos.
Las dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Municipal de Lebrija, de hecho, los números muestran que la Lebrijana ha conseguido ganar una vez al Atlético Antoniano, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión. El último enfrentamiento entre la Lebrijana y el Atlético Antoniano en este torneo se celebró en febrero de 2017 y concluyó con un marcador de 4-1 a favor de los locales.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los visitantes se sitúan por encima de la Lebrijana con una diferencia de 10 puntos. La Lebrijana cuenta con 13 puntos en el casillero, situándose en el decimotercer lugar. Por su parte, los visitantes se sitúan en tercera posición con 23 puntos.
