
# O destino de Josiane no final da novela A Dona do Pedaço: humilhação, ódio e suspense

Published at: **2019-11-01T10:27:51+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577029/tv-e-famosos/o-destino-de-josiane-no-final-da-novela-a-dona-do-pedaco-humilhacao-odio-e-suspense-01112019)

O desfecho de Josiane na novela A Dona do Pedaço está praticamente definido, somente no último capítulo é que uma surpresa vem sendo preparada para o público, mas até lá já ficou claro o que a vilã passará.
Como não conseguiu matar Téo, Jô será entregue à polícia e presa antes da fuga para Rio Vermelho. Amadeu começará a defendê-la, mas ficará tão chocado com a frieza e o cinismo da filha que acabará desistindo e ela terá que arrumar outro advogado.
Publicidade
Tibério defenderá a megera e jogará sujo para tentar livrar a cliente da prisão, mas não terá jeito. O público poderá observar que durante todo o julgamento, a filha de Maria da Paz continuará sendo arrogante e não se mostrará arrependida de nada do que fez, somente depois que for levada para o presídio e jogada em uma cela superlotada é que as coisas mudarão.
Humilhada, machucada e abandonada, Josiane verá que a realidade mudou e ela terá que mudar também se quiser sobreviver dentro da prisão. Após perder um dente, a vilã trabalhará de faxineira e será chamada de ‘carniça’ pelas detentas.
Publicidade
Outra mudança acontecerá na vida dela a partir do dia 16 de novembro. Quando começar a ler a Bíblia, ela fará uma oração e passará a frequentar os cultos evangélicos na instituição prisional. A partir daí a megera mudará completamente e assumirá uma nova postura na trama de Walcyr Carrasco, inclusive pedirá perdão a todos que prejudicou.
E no dia 22 de novembro o último capítulo trará a grande surpresa sobre Josiane, quando será revelado se ela realmente se converteu e tornou-se uma nova pessoa, ou estava apenas fingindo para dar mais um golpe.
