
# Flagnac. F. Carrier et Ch. Valette à la conquête des cuisines du monde

Published at: **2019-11-07T04:03:23+00:00**

Author: **D.M.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/f-carrier-et-ch-valette-a-la-conquete-des-cuisines-du-monde,8527661.php)

L'ambitieux projet, en gestation depuis de longs mois, de créer une entreprise spécialisée dans la fabrication d'aligot surgelé vient de voir le jour sous le nom d'Aligot express : une société qui exerce ses activités depuis juin dernier sur la zone artisanale de la Sole, à Flagnac.
Des bâtiments flambant neufs qui abritent le savoir-faire, et autres secrets de fabrication, fruits d'une longue expérience culinaire, mais aussi commerciale, des deux associés aux commandes d'Aligot express que sont Fabrice Carrier et Christian Valette. Deux professionnels des bons petits plats à l'aveyronnaise qui ont mis leurs compétences en commun pour élaborer un aligot surgelé adapté à tous types de restauration. Du rapide, servi en moins d'une minute sur les comptoirs des enseignes de restauration rapide, grâce à la machine développée par leurs propres soins (lire ci-dessous), aux chaudrons roboratifs voués à calmer les appétits de groupes formés de plusieurs centaines de personnes, «tous les formats sont développés ici», soulignent-ils.
À ce jour, une dizaine de personnes travaillent sur le site de Flagnac où les deux partenaires ont investi 3,5 M €, «c'est un début, car nous misons sur un objectif de recruter une trentaine de salariés supplémentaires d'ici 5 ans». Un pari sur l'avenir qui passe forcément par la conquête de nouveaux marchés, «de nouveaux clients qui ne servaient pas d'aligot par le passé sont séduits par les qualités gustatives et la simplicité de mise en œuvre de notre formule», renchérit Fabrice Carrier. Signe des temps, c'est vers de lointains continents que pourraient se loger les clés de la réussite, «les marchés chinois, japonais, américains, australiens et bien d'autres sont amateurs de cuisine française, nous souhaitons y gagner des parts de marché pour atteindre un volume de 30 à 50 % de notre activité réalisé à l'exportation».
Les frites servies sur les tables du monde entier n'ont qu'à bien se tenir, la nouvelle ère de l'aligot affiche clairement ses ambitions.

        Voir les commentaires
      
