
# Ký HĐ mới với Việt Nam, thầy Park xúc động cảm ơn 1 người

Published at: **2019-11-07T04:38:00+00:00**

Author: **Dương Quang**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/ky-hd-moi-voi-viet-nam-thay-park-xuc-dong-cam-on-1-nguoi-d555244.html)


        Buổi lễ ký hợp đồng mới giữa HLV Park Hang-seo và LĐBĐ Việt Nam đã diễn ra thành công tốt đẹp. Và thầy Park không quên cảm ơn 1 người.
      
Như vậy là cuối cùng việc gia hạn hợp đồng giữa HLV Park Hang-seo và VFF cũng đã chính thức diễn ra. Người hâm mộ bóng đá khắp cả nước đều vui mừng vì cuối cùng Việt Nam cũng đã giữ chân thành công vị thuyền trưởng xứ kim chi, người đàn ông 60 tuổi vui tính nhưng cũng rất khó tính này đã cùng bóng đá nước nhà trải qua 2 năm đầy thành công và cảm xúc.
Không chỉ những người yêu bóng đá Việt Nam mà phía HLV người Hàn Quốc, ông cũng rất hạnh phúc vì tiếp tục gắn bó cùng những người học trò cưng như Quang Hải, Văn Hậu... Sau buổi lễ ký kết HĐ, thầy Park không quên nhắc đến một cái tên đã đưa ông đến với bóng đá Việt:

        "Tôi không thể quên được giây phút này cách đây 2 năm, khi lần đầu tiên tôi gặp ông Đoàn Nguyên Đức. Ông ấy đã kết nối tôi với bóng đá Việt Nam, là người rất tâm huyết và có tình yêu lớn với bóng đá. Tôi luôn biết ơn ông Đức."
      
Được biết, trong khoảng thời gian 2 năm này, ông chủ của CLB HAGL đã trả tiền lương cho thầy Park với mức 20.000 USD/tháng. Ngoài ra, VFF phải trả thuế thu nhập cá nhân cho số tiền lương này. Ông Trần Quốc Tuấn, Phó Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam cũng đánh giá cao sự hỗ trợ và đóng góp của bầu Đức cho quá trình phát triển của bóng đá nước nhà.
