
# Смыслы недели: залечивание ран, обобщающее «Сообщество», надежный интернет

Published at: **2019-11-01T16:23:00+00:00**

Author: **Рустам Юнусов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2356774)


        В фокусе внимания на уходящей неделе вновь оказалось здравоохранение. Владимир Путин провел расширенное заседание президиума Госсовета по проблемам в первичном звене. Совещание проходило за закрытыми дверями. В это время в столице гражданские активисты обсуждали широкий спектр тем, связанных с нацпроектами, на форуме «Сообщество». Ну а в пятницу СМИ вновь обратили внимание на вступивший в силу закон о надежном интернете. «ФедералПресс» обсудил главные смыслы недели с ведущими экспертами страны.
      
Зарплаты медицинского персонала, доступность первой помощи, перегибы оптимизации на местах – вот далеко неполный список тем, которых коснулся президент, открывая расширенное заседание Государственного совета РФ. Владимир Путин, как и несколько месяц назад, достаточно ясно дал понять министрам и губернаторам – в первичном звене здравоохранения наметились серьезные проблемы. Иногда его речь превращалась в порицание: «Некоторые вещи – слушайте, ну, просто вызывают удивление. Допустим, санитарок мы приравняли по темпам роста заработной платы к среднему персоналу – начали их переводить в уборщицы. Ну, зачем? И так у них не такая уж большая заработная плата. На чем экономим-то?», – возмущался Путин. Большей части того, о чем президент беседовал с Госсоветом, мы не узнаем. Совещание проходило в закрытом режиме. Однако уже сейчас ясно – отрасль здравоохранения ждут системные изменения, а на ее развитие будут выделены дополнительные субсидии.

        Комментирует политтехнолог, автор Telegram-канала «Политджойстик» Марат Баширов:
      

        «Я думаю, что это было последнее китайское предупреждение президента людям, которые отвечают за здравоохранение. Та степень погружения в проблему развития здравоохранения в стране, которую продемонстрировал президент Путин, конечно, удивляла. Он все разобрал по слоям, начиная с самого низкого уровня – это медицина, которая приближена к гражданам. Он обратил внимание, что там есть дефицит кадров, что там есть перекосы, связанные с формами оплаты труда, и там есть вопросы, связанные с медикаментами. На фоне того, что на здравоохранение выделяют более 4,5 трлн рублей, будет дополнительное финансирование не менее полутриллиона. То, как в конечном итоге граждане получают медицинскую помощь, играет огромное значение с точки зрения эффективности использования этих средств, поэтому президент так внимательно и разъяснял всем людям, сидящим в зале, что медицина – это важный аспект социальной жизни общества.
      

        Если вы обратили внимание, то Путин приводил примеры налоговой нагрузки на гражданина России и той же Франции или Голландии. Он понимает: мы имеем ослабленный налоговый режим, и, тем не менее, мы должны обеспечить достаточное финансирование отрасли, чтобы граждане страны получали медпомощь в том объеме и той форме, которую требует защита их долголетия. Поэтому, думаю, что вчера был необычный Госсовет. Даже та запись, которая имеется у прессы, показывает, насколько люди были напряжены и понимали, что это реперная точка, Рубикон. Подождем первых отчётов. Они появятся весной. А потом посмотрим, что будет происходить дальше».
      

        Комментирует политтехнолог Анна Федорова:
      

        «Хотелось бы отметить несколько важных моментов. Во-первых, пробелы первичного звена здравоохранения президент поднимает постоянно, обращает на них внимание, поскольку это одна из ключевых зон здравоохранения – то, с чем граждане сталкиваются в повседневной жизни чаще всего. Насколько я помню статистику, у нас примерно на тысячу человек приходится около 8 тысяч контактов в год с первичным звеном здравоохранения. Это, конечно, много и крайне важно, чтобы эта сфера была повернута к людям максимально лицом, комфортна для них.
      

        С одной стороны, важно помнить, что финансирование здравоохранения увеличивается год от года, но крайне важно, на что указал президент, чтобы эти деньги тратились разумно, чтобы оптимизация работы медицинских учреждений проходила бы опять же с вниманием к потребностям людей, например, есть ситуация с отделенными территориями. Не все решены задачи, которые надо бы решить. Есть определенное количество недоооткрытых ФАПов, сохраняются проблемы с доступом людей к медицине на удаленных территориях. Здесь были выдвинуты решения. Это могут быть и мобильные санитарные отряды, это и передвижные медицинские комплексы.
      

        Врачей по-прежнему в первичном звене не хватает, и президент призвал разрабатывать механизмы мотивации, чтобы специалисты оставались, в частности, на отдаленных территориях. Но не принудительно их там закреплять, а предлагать мотивацию в виду жилья, высокой заработной платы и так далее».
      
1 ноября в силу вступил закон об обеспечении устойчивой работы российского сегмента интернета. Согласно положениям документа, в случае возникновения угроз безопасной работы рунета, Роскомнадзор сможет взять на себя централизованное управление сетью. Для этих целей в РФ будет создан специальный центр мониторинга, пульт которого расположится в Главном радиочастотном центре в Москве. Вспомогательные центры также откроются и в других федеральных округах.
Напомним, что ранее закон вызвал резонанс. Граждане России опасались, что в России появится аналог китайского файервола, и доступ к международной паутине окажется закрыт. Как сообщил глава Роскомнадзора Александр Жаров, Россия не намерена двигаться по пути Китая. Блокироваться будет только то, что запрещено. Самоизоляцию также ждать не стоит. Что же изменится для российских граждан с этого дня?

        Комментирует член Общественной палаты РФ Александр Малькевич:
      

        «На самом деле, не изменится ничего. Это надо понимать, и как раз здесь надо вести правильную информационную разъяснительную кампанию, потому что специально обученные люди обязательно будут нам рассказывать, что наступит ужасная цензура, они же любят говорить про рубильники и так далее. Я думаю, что наступит новая эра, новый этап технического и технологического развития нашей страны, потому что вслед за тем, что наши специалисты должны отработать все возможные схемы, варианты и возможности для того, чтобы как раз кто-то другой не дернул этот рубильник, предстоит еще решить массу других дополнительных вопросов. На мой взгляд, зависла пока тема про предустановку отечественного ПО, совершенно непонятно почему, идет просто проплаченный лоббизм со стороны заинтересованных структур, чтобы этого не случилось.
      

        Нам иногда приводят в пример Китай как нечто закрытое. Но на самом деле система WeChat – это гораздо больше, чем социальные сети, мессенджеры. Китайцы через нее платят, продают, обмениваются контактами через QR-коды и так далее. Чем этот пример для подражания плох? На самом деле, они развивают собственную площадку, платформу, наполняют ее смыслом и содержанием. По такому пути следует идти».
      

        Комментирует ведущий аналитик Регионального общественного центра интернет-технологий (РОЦИТ) Урван Парфентьев:
      

        «Пока можно говорить о том, что закон формально вступил в силу. Мы можем ориентироваться только на положения вступающего в силу нормативного акта. То есть речь идет о том, что упорядочивается вопрос с международными точками обмена трафиком, предполагается, что в случае возникновения каких-то внешних антропогенных проблем с функционированием интернета создаваемая инфраструктура должна будет обеспечить устойчивость работы интернета конкретно в России. В первую очередь, речь идет о том, чтобы она могла работать в замкнутом режиме. Создается что-то типа единого руководящего центра по управления цифровой коммуникацией в чрезвычайной ситуации. Эту функцию возьмет на себя Роскомнадзор. И предполагается, что должны будут внедрены технологии глубокой инспекции пакетов для предотвращения оборота контента, который запрещен в РФ».
      
В столице прошел пятый по счету форум гражданских активистов «Сообщество». Он стал итоговым и обобщил результаты региональных мероприятий, которые проходили на протяжении года в разных федеральных округах.
Одна из главных тем форума – роль общественности в реализации национальных проектов. Участники на дискуссионных площадках вырабатывали практический план общественных изменений, налаживали диалог исполнительной власти и гражданского сообщества, разбирали конкретные кейсы – истории, в которых общественные палаты смогли добиться от власти решений, выгодных простым людям.
Среди ключевых тем обсуждения были вопросы демографии, доступного жилья, экологии, программы развития Дальнего Востока и доступа некоммерческих организаций на рынок социальных услуг.
Результаты работы форума будут представлены в докладе главе государства в конце текущего года.

        Комментирует политический консультант Алена Август:
      

        «Мне кажется, что одна из главных задач этого форума – мотивация. Заниматься общественной работой и некоммерческими организациями, поверьте, достаточно сложно. Никто просто так не становится спонсором, помощником, поэтому когда они видят, что у кого-то что-то получилось, кого-то уже поддержали, то для многих это – стремление идти вперед. Ну и, конечно, контакты – это тоже важная история. От года к году все меньше формализма и больше открытых, прямых контактов.
      

        У общественников много идей, но если у них что-то не получилось, то люди могут перегореть. Это, собственно, одна из важных задач – поделиться опытом. Сейчас разного рода волонтерство, добровольство, общественные проекты – это очень позитивная мода. Людям мало ходить на работу, учиться, зарабатывать деньги, получать оценки. Хочется делать что-то разумное, доброе, вечное своими руками. К сожалению, это тоже не исключает того, что люди наступают на одни и те же грабли. Они не знают иногда простые решения»
      

        Комментирует член Общественной палаты РФ Александр Малькевич:
      

        «Говорить про общий итог мне будет некорректно. Я могу говорить только за вчерашнюю и за сегодняшнюю секции, где я был модератором. Вчера был серьезный разговор, речь шла о том, как НКО должны и могут продвигать себя в медиа, свои проекты. Это основная проблема НКО, потому что огромное количество позитивных инициатив остается неизвестными. Журналистам это неинтересно, а НКО не знают и не умеют подать информацию, еще и обижаются. Рассказывали, проводили мастер-класс, как запаковывать, как подавать. А сегодня говорим про информационные угрозы. Их список огромен, они все разрастаются и разрастаются. Что может гражданское общество, активные люди делать для того, чтобы минимизировать урон, который новые, прогрессивные технологии могут причинить нашему обществу?
      

        Безусловно, форум «Сообщество» решает свои задачи. В этом году у него хороший слоган – «Не контроль, а участие». Вчера ко мне подошла женщина, которая сказала, что она принимала участие год назад в мозговом штурме, который мы проводили. По его итогам был реализован проект, который она сегодня представит. Он касается уроков медиа грамотности в школах. Вот произошла конкретная совершенная история. Группа энтузиастов услышала, поняла те тезисы, установки, посылы, которые мы дали и они самостоятельно все реализовали и теперь это представят, заразят других участников. Через год таких проектов будет десять. Фактически, встречаются активные неравнодушные люди, которые обсуждают то, что волнует общество и делают, пользуясь опытом друг друга и подсказками более опытных людей».
      

        Фото: kremlin.ru
      
