
# В Украине отмечено некоторое снижение качества пшеницы

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/v-ukraine-otmecheno-nekotoroe-snizhenie-kachestva-psheniczy/)


        К сожалению, нужно отметить, что на фоне высокого производства пшеницы в Украине в текущем сезоне фиксируется некоторое снижение ее качества, что сразу же отметили импортеры. Об этом в интервью ИА «АПК-Информ» рассказал CEO Millcorp Grain Trading Black Sea Валенти Сельвесюк.
      
«Тем не менее, темпы экспорта зерновой настолько высокие, что Украина уже фактически реализовала излишек экспортного потенциала, существенно опередив показатели прошлого года», — уточнил он.
По его словам, прогнозировать такой высокий уровень производства зерновой в стране эксперты начали еще задолго до уборочной кампании, на что рынок отреагировал существенным снижением цен. Именно это стало основным драйвером к ее активному экспорту в начале сезона. Тем более что традиционный конкурент Украины – Россия в этом году не спешила сильно снижать цены ввиду неопределенности в отношении производства, некоторых структурных изменений на рынке, а также существенного укрепления курса рубля летом.
«В результате украинская пшеница была вне ценовой конкуренции на мировом рынке, и даже укрепление гривни не смогло помешать рекордным темпам ее экспорта. К основным импортерам, традиционно активно закупающим большие объемы пшеницы в начале сезона, как, например, страны Юго-Восточной Азии, в этом году присоединились Египет, Турция и ряд других стран, которые в прошлом году распробовали украинскую пшеницу и оценили ее по достоинству», — добавил В.Сельвесюк.

        Инфоиндустрия
      
