
# Los Palmeras, en la previa de su viaje a Paraguay: nos tenemos que traer la copa

Published at: **2019-11-06T21:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213554-los-palmeras-en-la-previa-de-su-viaje-a-paraguay-nos-tenemos-que-traer-la-copa-si-lo-logramos-me-muero-contento-dijo-marcos-camino-actualidad-sabalera.html)

Entre varios videos de famosos en la previa de la final de la Copa Sudamericana, no podía faltar el de Los Palmeras, que serán protagonistas directos el sábado en Asunción cuando actúen junto al cantante puertorriqueño Luis Fonzi.
Este miércoles se viralízó el video del grupo en la previa a su viaje a la capital paraguaya. “Estamos esperando el vuelo” contó Marcos Camino, quien adelantó que van a ir a visitar al plantel “para darles ánimo”.
Enseguida surgió la marcha sabalera, “vayan pelando las chauchas”, y Camino pidió: “nos tenemos que traer la copa. Es la única vez en la vida que vamos a tener esta oportunidad. Hagan lo que puedan. Si lo logramos, me muero contento”.

        EL SHOW DE LOS PALMERAS EN LA OLLA
      
Si bien, Los Palmeras ya habían asegurado su participación en la final de Copa Sudamericana, el cantante Marcos Camino, a través de Facebook confirmó a sus fans que también compartirán escenario con el cantante Luis Fonzi, al ritmo de su hit “ Despacito”.
Como cuenta el músico, el show comenzará con el Bombón Asesino, tema que hizo conocer a Los Palmeras en todo el mundo. Será un fragmento para darle pie a una banda ecuatoriana, “La Vagancia”, que hará unas estrofas en alusión a Independiente del Valle. 
Posteriormente, a manera de enganchado, serán Los Palmeras quienes terminen el espectáculo con “El Sabalero”, una adaptación de “El Parrandero” que el grupo de cumbia santafesina le canta al pueblo de Colón. 
En total, se estima que serán unos ocho minutos de show a pura cumbia de la mano de Los Palmeras, quienes (una vez más) acompañarán a Colón.
