
# La Policía asegura que las balas que mataron a María del Carmen Martínez son difíciles de conseguir

Published at: **2019-11-04T13:34:00+00:00**

Author: **j. a. martínez**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/04/policia-asegura-balas-mataron-maria/2203143.html?utm_source=rss)

La munición de la pistola que mató a María del Carmen Martínez, viuda del expresidente de la CAM Vicente Sala, es difícil de conseguir en el mercado. Así lo han manifestado esta mañana en la decimocuarta sesión del juicio con jurado que se celebra en Alicante desde el pasado 14 de octubre los agentes de la Policía Científica que analizaron las vainas y las balas recogidas del escenario del crimen. Los funcionarios de la Comisaría General de Policía Científica han mantenido que la pistola utilizada tiene más de cien años de antigüedad y en la actualidad ya no se vende munición para ese arma. Por este motivo, el tirador tuvo que recortar las vainas a fin de adaptarlas al arma que se iba a emplear. En el banquillo se sienta Miguel López, yerno de la víctima y responsable del negocio de automoción donde ésta fue asesinada de dos disparos en la cabeza.
A lo largo de la mañana han ido declarando por videoconferencia distintos peritos de la Policía que han elaborado informes sobre el arma utilizada, que no ha podido ser localizada, así como de los restos biológicos hallados en la mano izquierda de María del Carmen Martínez. De las herramientas intervenidas en casa de Miguel López el día de su arresto no se ha localizado ninguna que haya sido utilizada para manipular la munición, ni tampoco residuos de latón o pólvora que indiquen que en el taller de su garaje que procediera al limado de ésta,.
En el juicio también han testificado los funcionarios que analizaron el ADN recogido en el escenario del crimen. Los peritos han señalado que la mayoría de las muestras remitidas pertenecían a María del Carmen Martínez, salvo restos biológicos masculinos que se localizaron en su mano izquierda. Aunque a estos funcionarios no les constaba el resultado del ADN, las investigaciones posteriores de la Policía establecieron que se correspondía por uno de los sanitarios que la estuvo atendiendo cuando se la localizó malherida en Novocar la tarde del 9 de diciembre de 2016.
Para mañana están previstas más declaraciones de peritos y la audición de escuchas telefónicas durante las semanas en que el sospechoso tuvo intervenido el teléfono. El miércoles las partes presentarán sus informes de conclusiones y a partir del jueves comenzarán las deliberaciones del jurado.
