
# Cyber Days 2019: Conoce los descuentos a los que puedes acceder

Published at: **2019-11-06T08:42:13+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1517468-viajes-baratos-cyber-days-2019-conoce-descuentos-puedes-acceder)

Comprar por Internet es una realidad hace ya varios años. Nada mejor que deslizar el dedo en un catálogo digital donde elegir la mejor oferta de avión para tus próximas vacaciones, las entradas para el cine o teatro, e incluso los últimos accesorios de moda.
La campaña de los Cyber Days, que se lleva realizando desde el 4 de noviembre hasta hoy, presenta los mejores descuentos en distintas actividades de entretenimiento. Te dejamos algunas de ellas. Atenta y toma nota.
Esta plataforma ofrece descuentos en distintas actividades. Para el ingreso a la Granja Villa dispone de pulseras por S/47.90; para el ingreso al restaurante Las Brujas de Cachiche pagará solo S/55.90 en vez de S/106 por buffet para 1 persona + 1 bebida.
También, tiene descuentos en el restaurante Fiamma: podrá pagar S/ 81.90 en vez de S/ 160 por parrilla fiamma especial + piqueo + pan artesanal + papas fritas y ensalada.
Tiene descuentos para el Parque de la Imaginación, en donde podrá pagar S/ 10.90 por entrada general o Pulsera Kiddys Play. También, ofrece descuentos para el restaurante “Las Brujas de Cachiche” con un buffet desde S/ 55.90.
Hay descuentos en las entradas para Cineplanet: por S/ 32.90, conseguirá 2 entradas 2D + Popcorn gigante recargable + 2 bebidas pequeñas. Entradas al Coney Park desde S/ 15.90 en todas sus sedes de Lima y provincia. Además, en Mundo Bloque, las entradas se encontrarán a S/ 9.90 en su sede de Open Plaza Angamos.
Ofrecerá el 50% de descuentos en el pasaje de retorno comprando en sus canales online (website y app móvil) así como call center.
Asimismo, podrá adquirir su pasaje de retorno con 50% de descuento comprando ida y vuelta para viajar a Máncora, Arequipa, Huaraz o a cualquiera de los 23 destinos en su servicio buscama 140 y 160 grados.
Si tiene planeado viajar y aún no sabe dónde hospedarse, considere que la empresa ofrecerá descuentos de 30% sobre la tarifa publicada en todos sus hoteles.
Es importante señalar, que todas las marcas participantes en el Cyber Days podrán ser reconocidas por los usuarios por mostrar siempre en sus portales oficiales el sello de comercio autorizado que les otorga la CCL.
