
# ¿Cuáles son los factores que indican riesgo de fractura en los huesos?

Published at: **2019-11-01T21:15:00+00:00**

Author: **Redacción Vida Sana**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/vida-sana/salud/factores-que-indican-riesgo-de-fracturas-en-los-huesos-246273)

La osteoporosis se puede definir como una enfermedad crónica, que hoy afecta a más de 200 millones de personas en el mundo. Las cifras son reveladoras si además tenemos en cuenta que, cada 3 segundos, habrá un hueso roto a causa de esta enfermedad. 
Además de afectar la calidad de vida de millones de personas, la osteoporosis le está generando un costo anual al sistema de salud de 302 mil millones de pesos, de los cuales 84 mil millones corresponden a costos de hospitalización, 52 mil millones a costos por exámenes, 34 mil millones a costos de cirugía, 21 mil millones a costos en medicamentos recetados y 111 mil millones por pérdidas en productividad.

        Foto: Shutterstock
      
Para Miguel González, presidente de ACOMM “es fundamental que las personas tengan información adecuada de cuáles son los signos de alerta de una enfermedad silenciosa como lo es la Osteoporosis, que, anualmente, afecta a millones de colombianos. Un diagnóstico y tratamiento oportunos para la osteoporosis significan una mejor calidad de vida para los pacientes y una disminución de los costos financieros para el sistema de salud”. 
La osteoporosis es una enfermedad crónica y silenciosa caracterizada por la pérdida de masa ósea, el debilitamiento de los huesos y el riesgo de fractura.
A pesar de que los síntomas de la osteoporosis no siempre son evidentes, los siguientes son los algunos de los factores que indican que sus huesos pueden estar en riesgo:

        Foto: Shutterstock
      
1. Dolores intensos en la espalda: en algunas ocasiones, la debilidad en los huesos de la columna vertebral podrá generar choques entre las vértebras, ocasionando fracturas.
2. El debilitamiento y la pérdida de dientes puede ser una señal de falta de calcio en el organismo y, por tanto, unos huesos débiles.
3. Postura encorvada: no poder sostener una postura recta puede ser señal de debilitamiento óseo, especialmente, en la columna vertebral.
4. Las uñas débiles, cuarteadas o muy delgadas pueden ser síntoma de huesos débiles y con baja densidad.
5. Pérdida de estatura a través del tiempo como resultado del desgaste y la debilidad de los huesos.

        Foto: Shutterstock
      
A través de una densitometría ósea es posible que las personas conozcan el estado de salud de sus huesos. Este examen permite detectar la reducción de densidad ósea y determinar el riesgo real de una fractura por osteoporosis.
Para quienes tienen un riesgo elevado de fractura, existen tratamientos médicos que reducen la pérdida de densidad ósea y, generalmente, se acompañan de suministro de calcio y vitamina D para ayudar a mantener los huesos fuertes, sumados de ciertos cambios en el estilo de vida como dejar de fumar, realizar actividad física y evitar el consumo de alcohol.

        Foto: Shutterstock
      
El doctor González puntualizó que, “teniendo en cuenta el panorama en Colombia, y de cara al Día Mundial de la Osteoporosis que se conmemora el próximo 20 de octubre, se hace necesario que las personas tengan cada vez más información sobre la enfermedad, de manera que se promuevan la prevención y el tratamiento oportuno”.

        Redacción Vida Sana - Colombia.com
      
