
# Έκτακτο δελτίο επιδείνωσης καιρού: Έρχονται καταιγίδες και χαλαζοπτώσεις - Πού θα «χτυπήσουν»

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/ellada/story/195988/ektakto-deltio-epideinosis-kairoy-erxontai-kataigides-kai-xalazoptoseis-poy-tha-xtypisoyn)

Newsroom, CNN Greece 13:24 , 02 November 2019 - 13:35
Συγκεκριμένα, βροχές και καταιγίδες κατά τόπους ισχυρές, προβλέπονται από αργά το απόγευμα της Κυριακής και από τα δυτικά, που πιθανώς να συνοδεύονται πρόσκαιρα, από χαλαζοπτώσεις και ισχυρούς ανέμους.
Πιο αναλυτικά, σύμφωνα με την ΕΜΥ, θα επηρεαστούν:
Από αργά το απόγευμα της Κυριακής μέχρι το βράδυ της Δευτέρας, οπότε αναμένεται βαθμιαία εξασθένηση από τα βορειοδυτικά, τα νησιά του Ιονίου, η Ήπειρος, η δυτική Στερεά και σταδιακά η δυτική και η νότια Πελοπόννησος.
Από τις απογευματινές ώρες της Δευτέρας μέχρι και το πρωί της Τρίτης η Θράκη, τα νησιά του ανατολικού Αιγαίου και τα Δωδεκάνησα.
Τη Δευτέρα από νωρίς το πρωί μέχρι τις μεσημβρινές ώρες πρόσκαιρα η Αττική και η ανατολική Πελοπόννησος.
Δείτε την αναλυτική πρόγνωση της ΕΜΥ για σήμερα:
Καιρός: Λίγες νεφώσεις τοπικά αυξημένες στα ανατολικά και βόρεια και από το μεσημέρι αίθριος.Άνεμοι: Βορειοανατολικοί 3 με 4 και στα ανατολικά το πρωί τοπικά 5 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 14 έως 22 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Νεφώσεις παροδικά αυξημένες με πιθανότητα ασθενών τοπικών βροχών μέχρι το μεσημέρι. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις βραδινές ώρες.Άνεμοι: Από ανατολικές διευθύνεις 3 με 4 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 12 έως 17 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Στην ανατολική Μακεδονία και τη Θράκη λίγες νεφώσεις και από το μεσημέρι αίθριος. Στα υπόλοιπα νεφώσεις κατά τόπους αυξημένες με σποραδικές βροχές στην κεντρική Μακεδονία και βαθμιαία βελτίωση από το μεσημέρι. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις βραδινές ώρες.Άνεμοι: Από ανατολικές διευθύνσεις 3 με 4 και στα ανατολικά 5 μποφόρ, με βαθμιαία εξασθένηση από το μεσημέρι.Θερμοκρασία: Από 08 έως 19 βαθμούς Κελσίου. Στη δυτική Μακεδονία η μέγιστη 3 με 4 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Νεφώσεις κατά τόπους αυξημένες με σποραδικές βροχές κυρίως στο Ιόνιο, όπου θα σημειωθούν και μεμονωμένες καταιγίδες. Πρόσκαιρη εξασθένηση των φαινομένων τις μεσημβρινές και απογευματινές ώρες.Άνεμοι: Ανατολικοί νοτιοανατολικοί 3 με 5 και στο Ιόνιο πρόσκαιρα έως 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 15 έως 23 βαθμούς Κελσίου. Στην Ήπειρο κατά τόπους 3 με 5 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Νεφώσεις κατά διαστήματα αυξημένες με ασθενείς τοπικές βροχές στη Θεσσαλία και πιθανώς στην Εύβοια και την ανατολική Στερεά. Βαθμιαία βελτίωση από το μεσημέρι. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις βραδινές ώρες στη Θεσσαλία.Άνεμοι: Από ανατολικές διευθύνσεις 3 με 5 και στα νότια και ανατολικά πρόσκαιρα έως 6 μποφόρ, με βαθμιαία εξασθένηση από το μεσημέρι.Θερμοκρασία: Από 13 έως 22 βαθμούς Κελσίου. Στα βόρεια η μέγιστη 3 με 4 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Λίγες νεφώσεις κατά τόπους αυξημένες στην Κρήτη, όπου θα σημειωθούν τοπικές βροχές και πιθανώς μετά το μεσημέρι να εκδηλωθούν μεμονωμένες καταιγίδες. Βαθμιαία βελτίωση από το βράδυ.Άνεμοι: Βόρειοι βορειοανατολικοί 4 με 5 μποφόρ, με βαθμιαία εξασθένηση μετά το μεσημέρι.Θερμοκρασία: Από 17 έως 22 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Γενικά αίθριος. Από το απόγευμα θα αναπτυχθούν αραιές νεφώσεις στα νότια.Άνεμοι: Στα βόρεια βόρειοι βορειοανατολικοί 4 με 5 και στα νότια μεταβλητοί 3 με 4 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 18 έως 23 βαθμούς Κελσίου. Στα βόρεια 2 με 3 βαθμούς χαμηλότερη.

        Διαβάστε επίσης
      
