
# Лучшие смывки для волос в домашних условиях: топ-3

Published at: **2019-11-07T09:00:00+00:00**

Author: **Оксана Барабанова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/hair/luchshie-smyvki-dlya-volos-v-domashnih-usloviyah-top-3/)

Смывка краски (на языке колористов — декапирование) проводится при помощи веществ, разрушающих цветовой пигмент. Средства для декапирования бывают обесцвечивающие и кислотные. Первые предназначены для салонного применения, а последними вполне можно пользоваться в домашних условиях. Мы собрали три лучшие кислотные смывки для волос.
В кислотных смывках, к которым относится и Color Off, нет аммиака, поэтому их легко применять самостоятельно с минимальным риском повредить волосы. Средство от марки Estel действует только на искусственный пигмент, оставляя неизменным натуральный. Набор содержит 3 пронумерованных флакона: восстановитель, катализатор и нейтрализатор. Прилагается удобная инструкция по использованию этих трёх фаз. Если ваши волосы были окрашены в тёмный оттенок, возможно, смывку придётся повторить несколько раз. Отзывы говорят, что Estel Color Off отлично справляется со стойкими профессиональными красками.
Смывка для волос Kapous используется для полной или частичной коррекции цвета. Чтобы добиться максимального результата, применять средство рекомендуется в течение 24 часов с момента окрашивания. Повторять процедуру декапирования с этой смывкой можно до четырёх раз в день. Две фазы следует перемешивать в равных частях и строго соблюдать инструкцию.
Профессиональная кислотная смывка для волос от Paul Mitchell позволяет легко корректировать неудачное окрашивание. Производитель заявляет, что средство гипоаллергенно и абсолютно безопасно. Как и смывка Estel Color Off, этот препарат содержит 3 фазы: ремувер, нейтрализатор и база для защиты волос. Судя по отзывам, продукт не вредит прядям и без труда избавляет от нежелательного пигмента, после чего волосы вновь готовы к экспериментам.
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
