
# Pesistas cubanos a Grand Prix de Lima

Published at: **2019-11-07T08:02:00+00:00**

Author: **Rudens Tembrás Arcia/JIT**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100527-pesistas-cubanos-a-grand-prix-de-lima)


        «El objetivo es buscar puntos para la clasificación hacia los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, a través del Sistema Robin», comentó el preparador antillano.
      
Tres cubanos viajaban este miércoles hacia Lima, capital de Perú, con el objetivo de intervenir en el Grand Prix de Levantamiento de Pesas, categoría plata, con sede en el Coliseo Eduardo Dibós.
Félix Machín, entrenador jefe del elenco nacional, confirmó a JIT que los forzudos convocados son Melisa Aguilera (76 kg), Otto Oñate (61 kg) y Addriel La O (81 kg).
«El objetivo es buscar puntos para la clasificación hacia los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, a través del Sistema Robin», comentó el preparador horas antes de que el grupo emprendiera viaje.
También aseguró que los halteristas «competirán acorde a la etapa de preparación en que se encuentran, entre el 93 y 95 por ciento de sus mejores marcas».
Melisa consiguió el bronce en el envión de los 75 kg durante los Juegos Centroamericanos y del Caribe de Barranquilla 2018, mientras que Oñate subió allí mismo dos veces al tercer escalón del podio (arranque y envión) en los 56 kg.
La O fue el de mejor resultado en esa ocasión, al ganar la plata del primer movimiento y el oro del segundo, todo en los 77 kg. Estos atletas no asistieron a los Juegos Panamericanos de Lima.      
El colectivo técnico cubano al Grand Prix en suelo limeño lo integran los entrenadores Camilo Reynaldo y Lázaro Rivera, y la fisioterapeuta Tamara Hernández. El jefe de delegación será Jorge Luis Barcelán, presidente de la Federación Cubana de Pesas y comisionado nacional.
Según informaciones aparecidas en internet, a la cita limeña deben asistir más de 100 competidores de América y Europa, fundamentalmente.
 
