
# Keanu Reeves aparece de mãos dadas com artista plástica em tapete vermelho

Published at: **2019-11-05T11:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/keanu-reeves-aparece-de-maos-dadas-com-artista-plastica-em-tapete-vermelho.shtml)


        São Paulo
      
Keanu Reeves, 55, não costuma expor sua vida pessoal, especialmente quando o assunto é relacionamentos. No entanto, no sábado (2), o ator apareceu de mãos dadas com a artista plástica Alexandra Grant, 46, no tapete vermelho do evento LACMA Art + Film Gala em Los Angeles, na Califórnia.
Os dois trabalharam juntos em 2011, com o livro "Ode to Happiness", escrito pelo ator e ilustrado por ela, bem como em "Shadows". A dupla trabalha junta na editora X Artists' Books. Nos últimos dias, o ator apareceu em diversas publicações da artista nas redes sociais, especialmente em eventos promocionais de livros.
Segundo o jornal El País, a artista mora em Los Angeles e se formou no Swarthmore College, uma universidade especializada em arte no Sul da Filadélfia. Após morar no México, França e Espanha, ela trabalha atualmente com coleções de arte públicas e já expôs em galerias diversas na América do Norte e Europa.
O jornal Daily Mail ressaltou que o ator nunca posou com uma namorada no tapete vermelho em seus mais de 30 anos de carreira. Seu último relacionamento oficial foi com a atriz Jennifer Syme, que teve fim após a morte do filho dos dois, que teve nascimento prematuro. Além dela, ele namorou a atriz Jill Schoelen, nos anos 1980, e foi visto com a diretora Sofia Coppola, nos anos 1990.
