
# El Standard de Lieja gana 2-1 al Eintracht Frankfurt y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-07T19:57:44+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-standard-de-lieja-gana-2-1-al-eintracht-frankfurt-y-se-lleva-los-tres-puntos-7718807)

El Standard de Lieja sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-1 contra el Eintracht este jueves en el Maurice Dufrasne. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los encuentros anteriores. El Standard de Lieja afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación liguera tras perder el último partido frente al Eintracht Frankfurt por un marcador de 2-1. Respecto al equipo visitante, el Eintracht Frankfurt venció en sus dos últimos partidos de la competición contra el Standard de Lieja en su estadio y el Vitoria Guimaraes fuera de casa, por 2-1 y 0-1 respectivamente. Con esta derrota el equipo francfortés se situó en tercera posición tras la finalización del partido, mientras que el Standard de Lieja es segundo.
En la primera parte ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Después de la reanudación llegó el gol para el Standard de Lieja, que se puso por delante a través de un gol de Zinho Vanheusden en el minuto 56. No obstante, el Eintracht Frankfurt empató gracias a un tanto de Filip Kostic a los 65 minutos. Se adelantó el equipo local gracias al gol de Maxime Lestienne instantes antes del pitido final, en el 90. Finalmente, el partido concluyó con un 2-1 en el marcador.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Standard de Lieja saltaron desde el banquillo Paul-Jose Mpoku, Maxime Lestienne y Obbi Oulare en sustitución de Selim Amallah, Mehdi Carcela-González y Duje Cop, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Daichi Kamada, Bas Dost y Timothy Chandler, que saltaron al campo por André Silva, Goncalo Paciencia y Danny Da Costa.
El colegiado mostró cinco tarjetas amarillas, cuatro para Selim Amallah, Konstantinos Laifis, Gojko Cimirot y Renaud Emond, del equipo local y una para Djibril Sow, del equipo visitante.
Tras disputarse esta jornada, ambos equipos empataron la tabla (seis puntos cada uno) y se colocaron en segunda (Standard de Lieja) y tercera posición (Eintracht Frankfurt).
En la próxima jornada de la Europa League, tanto el Eintracht Frankfurt como el Standard de Lieja jugarán a domicilio un nuevo partido contra el Arsenal y el Vitoria Guimaraes respectivamente.
