
# Bản tin thể thao hôm nay 07/11/2019: Đoàn Việt Nam gặp khó ở SEA Games 30

Published at: **2019-11-07T01:31:44+00:00**

Author: **Bảo Phương**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/bong-da/ban-tin-the-thao-hom-nay-doan-viet-nam-gap-kho-vi-luat-lang-sg-6392110.html)


        Conor McGregor bị địch thủ xem thường
      
Theo bản tin thể thao hôm nay 07/11/2019, sau khi tuyên bố trở lại vào ngày 18 tháng 1 năm sau, Conor đã úp mở về những đối thủ mình có thể chạm trán, trong đó có người thắng trận Diaz -Masvidal. Tuy nhiên, Jorge Masvidal lại không tin Conor dám thực hiện điều đó.
“Gã này không ngốc đâu, hãy nhìn cách hắn đấm người trong quán bar mà xem, hắn biết đấy là trận đấu duy nhất hắn có thể thắng. Hắn không muốn thế, Dana có thể sắp xếp trận đấu giữa tôi và hắn nhưng tin tôi đi, còn lâu bạn mới có chữ kí của hắn trên bản hợp đồng”, Jorge Masvidal nói.
Theo bản tin thể thao hôm nay 07/11/2019, Conor McGregor đang không được lòng các đối thủ của anh.

        McIlroy và Garcia gia nhập CLB “50 triệu USD”
      
Chức vô địch WGC-HSBC Champions tại Thượng Hải cuối tuần qua mang về cho McIlroy 1,745 triệu USD. Nhờ đó, tổng tiền thưởng của golfer 30 tuổi từ khi khởi nghiệp tăng lên thành 51.030.260 USD, giúp anh nhảy ba bậc, lên thứ tám trong top golfer có nhiều tiền thưởng từ trước đến nay.
Cùng tranh cúp với McIlroy tại Thượng Hải tuần trước, Garcia cán đích ở vị trí T53 ở điểm +2. Dù chỉ được 52.875 USD, bấy nhiêu cũng đủ để golfer 39 tuổi người Tây Ban Nha lên thứ chín trong “CLB 50 triệu USD”, với 50.002.880 USD.

        Djokovic ca ngợi các tay vợt trẻ
      
Trả lời câu hỏi khi nào thế hệ trẻ Next Gen sẽ bắt đầu giành Masters và Grand Slam, Djokovic đã nói: “Thực tế điều đó đã xảy ra rồi và Zverev đã làm được điều đó cách đây vài năm trước ở giải Masters tại Rome 2017. Và rồi chúng sẽ tiếp tục đến.

        Ba người chúng tôi đã từng cố gắng trì hoãn điều đó càng muộn càng tốt, nhưng thế hệ mới đã xuất hiện. Những tay vợt trẻ như Medvedev, Khachanov và Rublev đến từ Nga, Tsitsipas, Zverev và Thiem hay Denis, Felix. Họ đều là những gương mặt kế cận. Những cái tên đó đang nằm trong top 20 thế giới hiện tại”.
      
Theo bản tin thể thao hôm nay 07/11/2019, Djokovic tỏ ra thán phục các tay vợt trẻ.

        Chủ tịch UFC cảnh báo Fury
      
Theo bản tin thể thao hôm nay 07/11/2019, chủ tịch Dana White của UFC cho biết nếu tay đấm boxing Tyson Fury có ý định nhảy sang MMA mà đặc biệt là UFC, Fury sẽ không có một hành trình dễ dàng. “Fury đã vất vả để trở thành một nhà vô địch boxing, nhưng tôi không hiểu anh ấy định bước sang lĩnh vực MMA để làm gì? Điều đó sẽ không có kết thúc tốt đẹp cho sự nghiệp của Fury”, White nói.

        “Luật làng” chủ nhà SEA Games 30: Malaysia kêu trời, Việt Nam gặp khó
      
Theo abs-cbn, một cựu quan chức của thể thao Malaysia nhận định rằng với tư cách chủ nhà, Philippines có quyền được đưa ra một số “luật chơi” ở SEA Games. Theo đó, những bộ môn thế mạnh của Philippines sẽ đăng ký thi đấu nhiều nội dung hơn và ngược lại sẽ giảm đi ở các môn khác.
Điều này từng được một số nước chủ nhà áp dụng ở các năm trước đây, điển hình là SEA Games 29 tại Malaysia. Khi đó, chủ nhà nhờ đăng ký tập trung vào các môn thế mạnh đã gặt hái được tới 145 HCV trong tổng số 404 HCV để giành vị trí cao nhất.
Theo bản tin thể thao hôm nay 07/11/2019, môn pencak silat sẽ giảm nội dung
Trước khi giải đấu diễn ra, cựu thư ký Ủy ban Olympic Malaysia trên facebook cá nhân cho rằng “Philippines đương nhiên sẽ vô địch. Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Malaysia và Singpore sẽ xếp từ thứ 2 đến 6.”
Quan chức thể thao lâu năm của Malaysia cho hay, nhiều bộ môn tại SEA Games có nhiều thay đổi khá khó hiểu. Chẳng hạn như bộ môn đua xe đạp trong nhà bị xóa sổ, môn nhảy cầu cũng chỉ còn 4 nội dung, trong khi pencak silat từ 20 chỉ còn 9 nội dung. Như vậy, dự kiến Malaysia sẽ mất khoảng 50 HCV và có thể chỉ cán đích ở vị trí thứ 4 tại SEA Games 30.
Theo bản tin thể thao hôm nay 07/11/2019, thể thao Việt Nam sẽ gặp khó khăn trong việc phấn đấu đạt thứ hạng cao. Lý do là nhiều môn thể thao trong nhóm Olympic và Asian Games cũng bị cắt giảm nội dung thi đấu, đặc biệt là những môn trọng điểm như: Điền kinh, bơi, bắn súng, pencak silat, wushu…
