
# В Судогодском районе жители выступили против строительства ВСМ «Москва—Казань»

Published at: **2019-11-02T14:50:00+00:00**

Author: **Евгения Волкова**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/news-day/v-sudogodskom-rayone-zhiteli-vystupili-protiv-stroitelstva-vsm-moskva-kazan/)

В деревне Гридино Владимирской области почти две сотни человек вышли на собрание против строительства на их участках высокоскоростной магистрали «Москва—Казань». Согласно документу, опубликованному на сайте Судогодской районной администрации, трасса пройдет прямо по их участкам. Предварительно крыши над головой могут лишиться жители Улыбышево, Вяткино, Муромцево и Головино.
Людмила и Александр Волошины в Улыбышево переехали почти 20 лет назад. Сами строили дом, засыпали дорогу щебнем, облагородили участок. Недавно им позвонила соседка, спросила, знают ли они, что попадают под снос.
Часть жителей уже сейчас готовы перекрыть трассу М-7 «Волга», чтобы их мнение было услышано. Сбор жителей посетили представители Законодательного собрания области. Заверили, сейчас вся информация о платной трассе — предварительная, а жителей просто вводят в заблуждение.
Депутат ЗС заверил, что к будущим обсуждениям проекта в областной администрации привлекут местных жителей. Собравшиеся на сход сами выбрали участников, которые будут говорить от их имени. Глава администрации Вяткинского сельского поселения Валерий Сафонов также заверил — при проектировке трассы однозначно поддержит и учтёт мнение местных жителей. С его слов, сейчас на сайте Судогодской администрации размещен третий вариант трассировки, а значит, есть шанс изменить и его. Подробности смотрите во вторник, 5 ноября, на телеканале «Губерния 33».
