
# На Харьковщине мужчина развращал свою семилетнюю племянницу

Published at: **2019-11-05T15:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/na_harkovshchyne_muzhchyna_razvrashchal_svoyu_semyletnyuyu_plemyannytsu_1684125)


        В Харьковском районе за развращение семилетней девочки полицейские задержали ее родного дядю.
      
Об этом сообщает прессслужба полиции.
«4 ноября в дежурную часть отдела полиции обратилась 28-летняя жительница поселка Безлюдовка, которая сообщила, что родной брат совершил в отношении ее 7-летней дочери развратные действия. На место происшествия немедленно выехало руководство отдела и следственно-оперативная группа», – говорится в сообщении.
Отмечается, что по месту проживания заявительницы, полицейские задержали 37-летнего мужчину, который год назад освободился из места лишения свободы, а последние несколько недель жил у сестры.
Следователи установили, что вечером женщина уложила девочку и 3-летнего сына спать и ненадолго ушла из дома. Когда заявительница вернулась, то увидела, что ее брат лежит у детей в постели полуобнаженный и прикасается к девочке. Женщина сразу вызвала полицию.
«По указанному факту открыто уголовное производство по ч. 2 ст. 156 (развращение несовершеннолетних) Уголовного кодекса Украины. Санкция статьи предусматривает лишение свободы на срок до 8 лет», – добавили в полиции.
Следственные действия продолжаются. Мужчина задержан в порядке ст. 208 Уголовного процессуального кодекса Украины. Ему сообщено о подозрении в совершении преступления.
Напомним, в городе Каменском Днепропетровской области в полицию обратилась мать несовершеннолетней, которая сообщила, что при ее отсутствии дома 35-летний мужчина изнасиловал ее 13-летнюю дочь.
