
# Flaschensammler Stefan Schwan erhält Hilfe von Dessauern

Published at: **2019-11-04T09:45:44+00:00**

Author: **Danny Gitter**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau/nach-mz-bericht-ueber-schulden-flaschensammler-stefan-schwan-erhaelt-hilfe-von-dessauern-33409688)

Dessau - Das Schicksal von Stefan Schwan, der nach einem Unfall das Krankenhaustagegeld von 250 Euro durch Flaschensammeln abstottern will, hat viele MZ-Leser bewegt. Schon kurz nach Erscheinen des Artikels am 22. Oktober wurde der Beitrag auf der Facebook-Seite der Dessau-Roßlauer MZ-Redaktion rege kommentiert.
Vom Unverständnis darüber, dass er als Arbeitsloser nicht die Deckelung zur Zuzahlung in Anspruch nimmt und damit erheblich weniger als die 250 Euro zahlen müsste, bis zu Solidaritätsbekundungen und Spendenangeboten, war die Palette der Kommentare breitgefächert. Auch in der Redaktion gingen einige Anrufe ein - mit dem Tenor, Schwan helfen zu wollen. Rund eine Woche später zieht er Bilanz. „Ich habe nicht damit gerechnet, dass das wirklich so viele Menschen interessiert“, bilanziert er. Doch sein Telefon klingelte deshalb trotzdem nicht pausenlos.
Drei Hilfsangebote sind ihm im Gedächtnis geblieben. Eine Meinsdorferin ermutigte ihn, zu prüfen, inwiefern er den Betreiber des Partyzelts am Flugplatz, in dem er sich durch einen unglücklichen Sturz einen sechsfachen Wirbelsäulenbruch zuzog, für seinen Unfall und die Folgekosten in Haftung nehmen kann. Über Prozesskostenbeihilfe will Schwan sich einen Anwalt nehmen.
Unabhängig davon will der 49-Jährige trotzdem die 250 Euro Krankenhaustagegeld weiter zusammenbekommen und in Gänze zahlen. „Zwei Spender haben sich bei mir telefonisch gemeldet und mir Geld zukommen lassen“, erzählt Schwan. Jetzt fehlen ihm noch insgesamt 90 Euro, bis er die 250 Euro komplett zusammen hat.
Er erlebt immer wieder, wie wildfremde Menschen in der Stadt, mit denen er ins Gespräch kommt, ihm spontan kleine Geldscheine zustecken. Das Flaschensammeln ist trotzdem aus seinem Leben nicht mehr wegzudenken. „Mein Unfall bereitet mir auch nach über einem Jahr teils noch große Schmerzen, weshalb ich kaum eine Arbeit annehmen kann“, sagt Schwan. Früher war er jahrelang in der Gastronomie tätig.
Bei einem Pizzalieferdienst und als Hilfskraft in einem Restaurant in der Innenstadt hat er es laut eigenen Angaben in jüngster Zeit probiert und musste nach kurzer Zeit wieder aufgeben. An Tagen, an denen er schmerzfrei ist, will Schwan weiter Flaschensammeln, um in absehbarer Zeit das Krankenhaustagegeld komplett bezahlen zu können und später sich kleine Annehmlichkeiten leisten zu können. (mz)
