
# Les propos polémiques de T.I. : le rappeur emmène sa fille chez le gynécologue pour vérifier si elle est toujours vierge

Published at: **2019-11-07T08:21:51+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/les-propos-polemiques-de-t-i-le-rappeur-emmene-sa-fille-chez-le-gynecologue-pour-1045782)

T.I. affole la Toile ! Dans une interview diffusée par le podcast "Ladies Like Us" le mardi 5 novembre, le rappeur s'est confié à cœur ouvert sur son rôle de père, et l'éducation de ses filles. Lorsque l'une des animatrices lui a demandé s'il évoquait les questions de sexualité avec ses enfants, sa réponse s'est avérée pour le moins surprenante. "Non seulement nous avons eu cette conversation, mais nous avons aussi une visite annuelle chez le gynécologue pour vérifier son hymen", a-t-il lancé au sujet de son aînée, Deyjah Harris, qui est âgée de 18 ans. Ce rendez-vous annuel a été mis en place par le producteur dès le 16e anniversaire de la jeune fille.
Pour lui, ceci est une manière de détourner sa fille de ce qu'il considère comme de mauvaises décisions. Deyjah Harris a également signé un document pour que les résultats soient transmis à son père. À l'occasion d'un rendez-vous chez le médecin, ce dernier lui a expliqué : "Je veux juste que vous sachiez qu'il existe d'autres moyens que le sexe de rompre l'hymen, comme la bicyclette, l'athlétisme, l'équitation et simplement d'autres formes d'activité physique sportive."T.I. lui a alors répondu que sa fille ne pratiquait aucun de ces sports.
Face à ces révélations, de nombreux internautes se sont insurgés, choqués par les propos de la star de 39 ans. "Demander à un médecin de vérifier si votre fille a eu des rapports sexuels est humiliant", "Ainsi, au lieu de célébrer l'anniversaire de sa fille, TI passe son temps à se focaliser sur le fait de savoir si son hymen est intact ou non. C'est tellement bizarre et toxique qu'il faut l'arrêter", "Il va falloir que tout le monde, surtout les hommes, abandonne ce concept de 'viriginité / hymen / pureté'. C'est obsolète, laisse tomber", lit-on parmi les tweets. Plusieurs célébrités condamnent également ces déclarations, comme le souligne Entertainment Tonight. Parmi elles, Padma Lakshmi, Chrissy Teigen, Ellen Barkin ou encore Madeline Brewer.
