
# Будто вчера приготовили: Бургер из McDonald’s “прожил” 10 лет

Published at: **2019-11-03T10:12:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/budto-vchera-prigotovili-burger-iz-mcdonalds-prozhil-10-let/)

Когда в 2009 году в Исландии компания McDonald’s закрыла все свои рестораны, Хьортур Смарасон решил купить последние чизбургер и картошку-фри, которые сегодня хранятся в хостеле как экспонаты. Об этом сообщает AFP. 
На этой неделе покупке исполняется 10 лет, а еда выглядит, будто ее вчера приготовили. Чизбургер и картошка находятся в хостеле Snotra House на юге Исландии. Любой желающий может посмотреть стриминг и увидеть, как сегодня выглядят блюда из McDonald’s.
В хостеле подчеркнули, что люди со всего света приезжают к ним, чтобы увидеть гамбургер, а сайт ежедневно посещают 400 тысяч человек. По словам владельца хостела Сигги Сигурдура, бургер все еще “чувствует себя хорошо и выглядит так же”. 
После покупки бургер и картошка хранились у Смарасона в гараже, однако позже он решил, что это неподходящее место для хранения еды и спустя три года после покупки отнес ее в Национальный музей Исландии. В музее принять бургер отказались, объяснив это тем, что у них нет необходимых условий для хранения еды. Сигурдур шутливо сказал, что они явно ошиблись, так как бургер хранит себя сам. 
После того, как чизбургер с картошкой сменили несколько “мест жительства”, они остались в хостеле. Их фото вызвали в Сети дискуссию о том, какие продукты могут храниться практически вечно. Кроме этого эксперимента были и другие, когда люди приносили еду из McDonald’s и оставляли на значительное время, однако с ней не происходило почти никаких изменений. 
Как отметила одна из пользователей Сети, ее учитель по охране здоровья провел подобный эксперимент: купил еду в ресторане и просто оставил ее на полке. За несколько лет с ней ничего не произошло, очевидно, потому что микробы не имели достаточного количества питательных веществ. Также Карен Ханрахан купила бургер из McDonald’s в 1996 году, а спустя 14 лет заметила, что он выглядит также, как в день покупки. 
Стоит отметить, что в 2013 году представители McDonald’s подтвердили, что в “правильной среде” бургеры из ресторана, как и большинство других продуктов питания, могут разлагаться, но без влаги на них едва ли появится плесень и продукты разложения. Бьорн Адальбьорнссон из университета Исландии согласился с этим заявлением и добавил, что без влаги еда просто высыхает. 
