
# Eva Henger: chi è, età, altezza, peso, carriera, marito, vita privata dell’ex pornodiva ospite a Live – Non è la D’Urso

Published at: **2019-11-04T20:35:52+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/spettacolo/eva-henger-chi-e-eta-altezza-peso-carriera-marito-vita-privata-dellex-pornodiva-ospite-a-live-non-e-la-durso.html)

Eva Henger torna a Live – Non è la D’Urso dopo le accuse rivolte a Lucas Peracchi, il discusso fidanzato di sua figlia Mercedesz.
Questa sera Eva affronterà Lucas faccia a faccia nell’ascensore di Live.
Ma conosciamola meglio.
Nome: EvaCognome: HengerEtà: 47 anniAltezza: 178 cmPeso: 54 kgProfessione: ex pornodivaMarito: Massimiliano CarolettiFigli: Mercedesz Henger, Riccardo Henger e Jennifer Caroletti
 Eva Henger è nata il 2 novembre 1972 a Győr, in Ungheria.
Suo padre è un direttore di conservatorio, mentre sua mamma è una ballerina di danza classica.
Quando Eva era molto piccola i suoi genitori si sono separati, successivamente il padre si è sposato cinque volte, e da questi matrimoni gli sono nati altri otto figli.
Dopo la scuola Eva inizia a lavorare come infermiera e contemporaneamente partecipa ad numerosi concorsi di bellezza. Poi decide di trasferirsi in Italia, dove inizia la carriera da attrice a luci rosse in seguito all’incontro con il regista Riccardo Schicchi.
Negli anni ’90 Eva Henger ha preso parte a circa 20 film a luci rosse (anche se lei afferma di averne girati solo 4).
Nel 2001 appare in tv grazie alla conduzione delle ultime puntate di Convenscion su Rai 2.
Nel 2002 affianca Natasha Stefanenko in Super Convenscion a Colori.
Nel 2005 partecipa al suo primo reality show, La Talpa. Sempre nel 2005 conduce Paperissima Sprint insieme al Gabibbo.
Nel 2007 partecipa alla trasmissione Azzardo condotta da Alessandro Cecchi Paone.
Nel 2008 recita nei film Torno a vivere da solo e Guardando le stelle.
Nel 2012 conduce Pescati dalla rete.
Nel 2018 partecipa all’Isola dei Famosi, programmi condotto da Alessia Marcuzzi.
Nel 1994 Eva Henger sposa Riccardo Schicchi, che ha anche prodotto alcuni dei suoi film e con cui ha avuto i suoi primi due figli: Mercedesz e Riccardo.
La coppia è rimasta sposata fino alla morte del produttore, avvenuta nel 2012 a causa del diabete. È stata Eva Henger ad annunciare la morte di Riccardo Schicchi ai media con cui era rimasta in ottimi rapporti nonostante vivessero in case separate già da diverso tempo, e proprio per il grande rapporto d’affetto avevano deciso di non divorziare.
Il 14 aprile 2013 Eva si è sposata con Massimiliano Caroletti, da cui ha avuto una figlia di nome Jennifer.
 
