
# Prorrogan la detención de un municipal acusado de abusar de sus dos hijas

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510102/prorrogan-detencion-municipal-acusado-abusar-sus-dos-hijas)

Un empleado municipal acusado de haber abusado sexualmente de sus dos hijas biológicas, sufrió un duro revés judicial después de que la Justicia rechazara el pedido de excarcelación de su defensa e hiciera lugar al pedido de la Fiscalía de prorrogar su detención por 15 días más.
En el Centro Judicial de La Banda se llevó a cabo una audiencia para resolver la situación procesal de un empleado municipal del departamento Robles, sospechado de haber abusado sexualmente de sus dos hijas de apenas 7 y 11 años.
Durante la audiencia, la defensa del imputado, solicitó su excarcelación, argumentando que no existían riesgos procesales ni estaba probada su autoría.
Por su parte, la Dra. Ana Azar, miembro de la Unidad Fiscal de Delitos Contra la Integridad Sexual, requirió la prórroga de la detención para el acusado, señalando que sí existían riesgos procesales, que se encuentra en una etapa primigenia de la investigación y que había numerosos indicios que señalaban al sospechoso.
El juez de Control y Garantías, escuchó a las partes y terminó haciendo lugar a lo solicitado por la Fiscalía, al disponer que el municipal permanezca privado de su libertad al menos por 15 días más.
Cabe recordar que las dos niñas revelaron su calvario en su escuela. Las maestras citaron a la madre y le informaron lo sucedido. La mujer dialogó con sus hijas y éstas le confiaron que eran abusadas por su padre.
Las menores fueron examinadas por el Cuerpo Médico Forense. Los profesionales habrían constatado lesiones compatibles con abusos en una de las niñas.
