
# В городах-миллионниках проживает почти четверть населения: данные об урбанизации России

Published at: **2019-11-01T13:42:00+00:00**

Author: **Евгений Чернышёв**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557165/)

В России насчитывается 16 городов, в которых проживают более миллиона человек. Это (в порядке убывания) Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург, Нижний Новгород, Казань, Челябинск, Омск, Самара, Ростов-на-Дону, Уфа, Красноярск, Воронеж, Пермь, Волгоград и Краснодар. В них проживает почти четверть населения страны, в том числе каждый восьмой житель России проживает в Москве или Санкт-Петербурге. Об этом сообщает Росстат по случаю Всемирного дня городов, который отмечается 31 октября.
Сейчас в городах проживают почти 75% населения страны. По состоянию на 1 января 2019 года наиболее урбанизированными являются Северо-Западный федеральный округ, где в городах живут 84,5% населения. Далее идут Центральный (82,3%) и Уральский ФО (81,5%). Наименее урбанизированы Северо-Кавказский (50,1%) и Южный ФО (62,7%).
Среди субъектов РФ, помимо Москвы и Санкт-Петербурга, наиболее урбанизированы: Магаданская область (96,1%), Севастополь (93,1%), ХМАО (92,4%), Мурманская область (92,2%). От 80 до 86% городских жителей имеют (в порядке убывания): Кемеровская, Свердловская области, ЯМАО, Челябинская, Сахалинская области, Хабаровский край, Ивановская, Ярославская, Московская области, Республика Карелия.
Менее всего городских жителей имеют такие субъекты РФ: Республика Алтай (29,2%), Чечня (36,7%), Карачаево-Черкесская Республика (42,8%), Дагестан (45,3%), Калмыкия (45,6%), Адыгея (47,1%). На 50-60% урбанизированы Республика Крым, Кабардино-Балкарская Республика, Тыва, Краснодарский край, Ингушетия, Алтайский край, Ставропольский край, Бурятия.
В настоящее время в России насчитывается более тысячи городов. Большую часть из них составляют малые города с населением до 50 тыс. человек.
В ряде российских городов сейчас наблюдается активное строительство. Как сообщало Накануне.RU, темпы роста жилищного строительства в России в этом году составляют 7%, а каждый пятый квадратный метр новой жилплощади строится в Москве и Московской области.
Однако Москва и Санкт-Петербург разрастаются не так стремительно, как принято считать, отмечает заведующая лабораторией количественных методов исследования регионального развития РЭУ имени Г.В. Плеханова Елена Егорова. Так, в Москве в 2019 году нового жилья введено в два раза меньше, чем год назад, в Санкт-Петербурге сокращение составило 25%, Ленинградской области – 20%, Московской области - 10%.
Наибольший рост численности со времени переписи 2010 года продемонстрировали такие города: Тюмень (+35%), Махачкала (+27%), Краснодар и Воронеж (+24%), Красноярск и Томск (+16%).
Главной тенденцией развития российских городов с момента прошедшей в 2010 году Всероссийской переписи населения эксперты называют сверхурбанизацию или "стекание" жителей малых и средних городов в более крупные. Этот процесс связан с более высоким уровнем жизни в крупных городах и ощущением "больших возможностей", хотя это не всегда соответствует действительности.
"Наверное, каждый из нас сталкивался с такими случаями, когда люди переезжали в большие города, ничего от этого не выигрывали, но считали, что это все равно хорошо, ведь всегда есть надежда, что что-нибудь да подвернется", - считает генеральный директор Института региональных проблем Дмитрий Журавлев.
Отметим, что до начала 1920-х годов в России около 85% населения проживало в селах. Однако уже к концу 1950-х уровень урбанизации преодолел уровень 50%. И уже вскоре, в конце 1960-х, уровень рождаемости в РСФСР опустился ниже уровня воспроизводства. В демографии это является общеизвестным фактом: с ростом урбанизации падает рождаемость. В настоящее время наибольшая рождаемость наблюдается именно в тех регионах, где урбанизация минимальна (Алтай, Чечня, Тыва, Ингушетия).
В то же время невысокая урбанизация является необходимым, но не достаточным условием высокой рождаемости. Так, в до сих пор преимущественно или весьма сельских Карачаево-Черкессии, Калмыкии, Адыгее, Крыму, Кабардино-Балкарии, Краснодарском крае рождаемость или почти не превышает среднюю по стране, или даже ниже. Это свидетельствует о влиянии на рождаемость, помимо урбанизации, также культурных факторов.
Однако для любой территории в городах рождаемость всегда ниже. Так, в 2018 году рождаемость сельского населения России была 1,87 ребенка на женщину, а в городах - только 1,49. Но из-за малой доли сельского населения основной вклад в рождаемость вносит городское население с низкой рождаемостью. В этих условиях опыт СССР 1970-1980-х, когда при продолжающейся урбанизации (с 60% до 73%) рождаемость стабильно держалась почти на уровне воспроизводства, может быть очень полезен.
Согласно прогнозу ООН, к 2050 году в городах России будет сконцентрировано 83% населения страны - 111 млн, а всего население сократится до 133 млн.
Накануне.RU писало, что в президентском указе от 7 мая 2018 года неоправданно большое внимание уделено созданию комфортной городской среды, а о селе упоминается в самых общих чертах.
Также Накануне.RU писало о том, что еще одним следствием урбанизации является закрытие сельских школ, которые из-за малого числа учеников в маленьких селах становятся "невыгодными" для содержания. Если до середины 2000-х почти все сельские дети учились в сельских школах, то сегодня только 85% сельских детей учатся в сельских школах. Фактически каждого шестого сельского ребенка урбанизация и сопутствующая ей бездумная "оптимизация", то есть ликвидация сельских школ, лишили доступного образования в родном селе.
