
# Los dueños de Air Nostrum se asocian con Trenitalia para competir con Renfe en el AVE privado

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Xavi Moret**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/los-duenos-de-air-nostrum-se-asocian-con-trenitalia-para-competir-con-renfe-en-el-ave-privado)

VALÈNCIA. La compañía pública italiana Trenitalia es el socio industrial que se ha unido a los dueños de Air Nostrum para convertirse en el primer operador privado de viajeros en España en competencia con Renfe.
Según ha informado la aerolínea, la compañía italiana será su socio de referencia en Ilsa, firma con la que concurren al proceso de liberalización de la Alta Velocidad en España al que también se han presentado la compañía pública francesa SNCF y la alianza entre Talgo y Globalia.
Air Nostrum ha llegado a un acuerdo con Trenitalia para su entrada en Ilsa después de que Acciona, su anterior socio de referencia en Ilsa, se descolgase del proyecto a pocos días de que se cumpliera el plazo para que se cumpliera el plazo de petición de operación en la red AVE de viajeros en competencia con Renfe.
Según destaca la empresa valenciana, su nuevo aliado lleva compitiendo con operadores privados desde 2012 y este verano ganó el concurso para operar la Alta Velocidad en el Reino Unido junto a First Group. "Trenitalia, considerado el operador público europeo más eficiente, tiene una rentabilidad superior al 25%, que está muy por encima de la de los principales operadores públicos europeos", subraya Air Nostrum.
Ilsa, la empresa creada por los socios de Air Nostrum a la ahora se ha incorporado Trenitalia, presentó el pasado jueves 31 de octubre una de las tres ofertas de solicitud de capacidad a Adif para operar en el mercado español liberalizado a partir del 14 de diciembre de 2020.
Air Nostrum destaca que el objetivo de este consorcio va a ser impulsa un operador español independiente !con el foco puesto en los consumidores españoles con el objetivo de presentarles una mayor oferta y capacidad de elección a precios más atractivos!. El proyecto Ilsa será "innovador" en cuanto sostenibilidad "y tendrá una repercusión económica y social muy positiva para España".
Por otro lado, Air Nostrum destaca que el objetivo de Ilsa es consolidarse como operador español con vocación de internacionalización a medio plazo a otros mercados europeos.
Otro de los objetivos del nuevo operador será el de la multimodalidad tren-avión y otros proveedores de movilidad con el tren, añade la empresa.
