
# „Heute Show“ entschuldigt sich bei der Polizei

Published at: **2019-11-07T15:51:47+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/heute-show-entschuldigt-sich-nach-drogen-aerger-bei-der-polizei-65887134.bild.html)


        Dieser Gag ging nach hinten los!
      

        Als vergangen Freitag Oliver Welke (53) in der Satire-Show über Cannabis sprach, war hinter ihm ein Polizist in Uniform zu sehen, der einer jungen Kifferin Feuer gab.
      
Lustig? Nicht für die Polizei.

        Die Beamten der Polizei Heilbronn prüften rechtliche Schritte.
      
Jetzt hat sich der Sender mit einem Statement entschuldigt: „Wir haben es versäumt, das Einverständnis des auf dem Bild gezeigten Polizeisprechers einzuholen. Dafür, dass das nicht geschehen ist, bitten wir den Betroffenen um Entschuldigung.“
Das Problem war nämlich, dass in der Fotomontage ein echter Polizist zu sehen war.

        Dieser war mächtig sauer, sagte am Mittwoch der „Heilbronner Stimme“: „Kollegen haben mich kurze Zeit später darauf aufmerksam gemacht. Mittlerweile erreichen mich E-Mails und Anrufe von vielen Seiten.“ Der Beamte weiter: „Niemand vom ZDF hat sich erkundigt oder um Erlaubnis zur Verwendung des Fotos für diesen Zweck gebeten.“
      
Nach Angaben des ZDF diente das Bild in der satirisch überspitzten Fotomontage lediglich als Symbolfoto. „Es wurde einer Fotodatenbank entnommen“, hatte der Sender in Mainz mitgeteilt. Es sei nicht darum gegangen, die Arbeit der Polizei oder sogar eine bestimmte Person herabzuwürdigen.
