
# Carlos Sainz: Cuando en las salidas se arriesga puede salir mal

Published at: **2019-11-03T22:22:50+00:00**

Author: **sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/formula1/carlos-sainz-cuando-las-salidas-arriesga-hay-veces-que-sale-bien-otras-7713283)

El piloto español Carlos Sainz acabó octavo en Austin tras una accidentada salida donde se tocó con Albon y que le obligó a remontar en una nueva gran actuación del madrileño. Sainz sumó cuatro puntos más y se mantiene en el séptimo lugar de la clasificación de pilotos con 80.
100 Grandes Premios que empezaron torcidos tras la salida: "Ha habido que trabajar por culpa de una salida en la que me he quedado sin espacio. Me ha tocado Albon y he perdido todas las opciones de terminar sexto o séptimo. Las salidas son así, a veces pasan estas cosas y hoy me ha tocado a mí", dijo Sainz que añadió:  "Hay días que sale y días en los que no. Cuando en las salidas se arriesga, hay veces que sale bien y otras que no", repitió el de Mclaren.
También reconoció que el primer stint no fue el deseado:  "El primer stint, detrás de Gasly, ha sido regular. Hemos tenido que parar pronto para hacerle un undercut. Luego he conseguido tener una buena degradación. Me apetecía ir a las dos paradas, pero el equipo ha preferido darle a Lando dos paradas", desveló Carlos que continuó:  "Yo sabía que las dos paradas era más rápido y lo he pedido. Con las duras, sabía que era un final muy largo, pero el equipo ha hecho bien en partir las estrategias"
