
# Наталия Алексеева, редактор русской Википедии: «Это просто хобби, все на добровольных началах»

Published at: **2019-11-03T12:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/i-peoples/19968-nataliya-alekseeva-redaktor-russkoy-vikipedii-eto-prosto-hobbi-vse-na-dobrovolnyh-nachalah.html)

Наша героиня по основному роду деятельности адвокат. Но наше внимание она привлекла своим увлечением – она занимается редактированием русской Википедии. Уже девять лет это является её регулярным занятием, серьезным увлечением. Редактором этой энциклопедии может стать каждый, но не каждый станет заниматься этим системно, как это делает Наталия Алексеева.
Все началось с того, что она искала информацию для себя, зашла на сайт Википедии и ей предложили зарегистрироваться. В той информации, которую она искала, Наталия сразу заметила опечатки и грамматические ошибки, сразу нажала кнопку «править» и с тех пор делает это регулярно.

        «У кого-то есть необходимость постоянно проверять свои социальные сети, а я захожу на Википедию и проверяю свой список наблюдения, какие правки внесли в статьи, за которыми я наблюдаю и прочее. Именно на проверку я трачу примерно час в день. А если есть больше времени, то можно и весь день просидеть там. Как говорится, война войной, а статью «Дорожные знаки Австрии» никто за тебя не напишет».
      
Наша героиня занимается патрулированием энциклопедии, то есть следит, чтобы в статьях не было вандализма. Потому что, как оказалось, вандалов в статьях русской Википедии гораздо больше, чем основных редакторов.
В Википедии есть проекты по интересам. Наталия состоит в проекте «Право». Так как это её профессиональная сфера, ей проще здесь отслеживать ошибки. А также Наталия состоит в проекте «Статьи к улучшению». Это ряд статей, которые по своей значимости и содержанию должны находиться в энциклопедии, но по оформлению или по количеству ссылок на источники, либо из-за плохого перевода, не дотягивают до уровня добротных материалов.
Первая статья Наталии на Википедии была про древнеегипетскую богиню с головой змеи – Рененутет, покровительницу домашнего очага и плодородия. Наша героиня признается, что она интересуется древнеегипетской культурой в целом. Наталья даже присутствовала в Институте российской академии наук на круглом столе по этой теме. 

        «В Википедии есть такой принцип – каждый занимается тем, чем он хочет, тем, что нравится. Иногда при обсуждении вопросов в сообществе википедистов возникают фразы «Ну вот иди и сделай». На это смело можно ответить «нет», потому что это просто хобби, все на добровольных началах».
      
Наталия рассказывает, что помимо этого, в сообществе википедистов существует еще несколько негласных правил, одно из которых – это руководствуйся здравым смыслом при создании статьи и второе – пдн. Оно расшифровывается как «подразумевайте добрые намерения». Последнее означает, что к каждой правке изначально в сообществе относятся с добром, даже когда можно заподозрить человека в недостоверной информации, никто ее сразу не удаляет, всегда дают шанс обосновать свою позицию.

        «Идеи для своих статей я черпаю как раз из проекта «Статьи к улучшению. Например, так я узнала про Аду Лавлейс, первую женщину-программиста. Это мало где обсуждается, а она великий математик, родоначальник компьютерных программ».
      
Когда узнаешь лично, кто является редактором русской Википедии, понимаешь, что это образованные люди, которые действительно стоят на страже достоверной информации этой публичной энциклопедии знаний. Но просто физически таких редакторов может не хватать на все материалы, поэтому никто не отменяет самостоятельную проверку источников, указанных в каждой статье.
Анастасия Зыкова
 
 
 
 
