
# Декар пшеница изхранва 4-членно семейство 10 години

Published at: **2019-11-07T12:40:00+00:00**

Author: **Камелия Цветанова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/obshtestvo/2019/11/07/dekar-pshenica-izhranva-4-chlenno-semeistvo-10-godini.428864)

Семейство от четирима може да живее 10 години с хляб, произведен от един декар пшеница. Най-големият хляб, произведен в света, е дълъг 9,2 км и е бил изпечен в пекарна в Акапулко, Мексико през януари 1996 година. Това са само част от интересните факти могат да бъдат прочетени в наръчника "От зрънцето до хляба".
Председателят на Браншовия съюз на хлебарите и сладкарите Мариана Кукушева сподели, че книжката е част от комуникационна стратегия, чиято крайна цел е възпитаване на децата в здравословно хранене.
Според нея хлябът трябва да остане насъщен и да присъства на всяка трапеза и най-вече в дневното меню на децата.
"Няма диета в света, която да отрича хляба, защото всякакви опити за такива хранителни режими са докарали нещата до тежко увреждане на организма. Необратими са последствията от изключване на хляба от дневното меню. Разбира се, хлябът трябва да присъства в определени дози или физиологични норми. Неслучайно там някъде сме споменали ясно, съгласно нормативната уредба на България, каква е дневната дажба за най-малките, каква е за следващата възраст", обясни тя пред БНР.
Според Кукушева децата са запознати в известна степен със здравословното хранене.
"Не са толкова далеч колкото ги възприемаме, четейки някои публикации, най-вече в интернет пространството, които са от анонимни източници. Българските деца имат усета, имат познанията, които трябва да засилим. Имат и интелигентността да знаят, че хлябът е молитва и начин на живот и да не го изключат от своето меню", коментира тя.
