
# El CCB renueva sus propuestas de talleres para chicos

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509642/ccb-renueva-sus-propuestas-talleres-para-chicos)

El Centro Cultural del Bicentenario (CCB), continúa con sus propuestas para los niños, con talleres formativos destinados a pequeños de 5 a 11 años.
Mañana y el jueves 7, de 19 a 20.30, se dictará el Taller de arte “Blanco y negro”, a cargo del equipo educativo del CCB.
Durante el desarrollo del taller, los niños realizarán un recorrido por la muestra “Blanco y negro” perteneciente a la colección fotográfica de Leonardo Gigli, y como cierre, se incentivará a los pequeños a desarrollar su capacidad creadora, con una producción artística.

        
          Percusión
        
      
Además, durante todos los sábados del mes, de 19 a 20.30, se dictará el Taller de Percusión, a cargo de la Prof. Fernanda Falco.
El mismo está concebido como un espacio de aprendizaje de la música desde el pulso rítmico y sus características, abordando ritmos folklóricos y latinoamericanos y los instrumentos usados en cada género.
Se trabajará el lenguaje de señas en percusión, para lograr ensambles rítmicos. Los instrumentos usados son bombo, caja, cajón, bongó, dyembe, cencerros y accesorios. Se recomienda llevar instrumentos de percusión, aunque no es excluyente.
El cupo de participantes es limitado, y las inscripciones se recibirán en el Centro Cultural del Bicentenario (CCB), los días hábiles de 9 a 13, telefónicamente al 4223763 interno 249.
