
# Özgün'den otizmli çocukların yuhalandığı iddialarına tepki!

Published at: **2019-11-07T12:23:25+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/ozgunden-otizmli-cocuklarin-yuhalandigi-iddialarina-tepki-2217654)

Aksaray'da bulunan Merkez Mehmetçik İlkokulu’nda bir grup velinin, okulda otizmli çocukları istemediği için yuhalayarak protesto ettiği iddia edildi. Konu hakkında açıklama yapan valilik iddiaların gerçeği yansıtmadığını söyledi.
Kendi de özel bir çocuğa sahip olan şarkıcı Özgün ise bu durumdan duyduğu üzüntüyü takipçileriyle paylaştı.
2012 yılında Nida Uğurlu ile evlenen ve bu evlilikten Ediz adında Down sendromlu bir oğlu olan Özgün, sosyal medyada kısa sürede yayılan iddialara sitem etti.
Instagram hesabından konuyla ilgili paylaşım yapan başarılı müzisyen, “Bu nasıl bir terbiyesizlik, ukalalık, ahlaksızlık, kendini bilmezliktir. Sınıf kapattırmaya çalışmak, yuhalamak, farklı kapılardan okula aldırmak, farklı yemek saatleri. Eşit şartlarda eğitim, yaşamak, insan gibi yaşamak her bireyin hakkıdır. Sen kim oluyorsun arkadaş! Toplumumuzda asıl korkulması gereken bu ve bunun gibi zihniyetli insancıklardır. Senin evladına farklı gelişim gösteren bir çocuk paylaşmayı, kardeşliği, yardımlaşmayı, liderlik ruhunu, koşulsuz sevgiyi, insanlığı öğretir. Sen ne öğretiyorsun arkadaş” diyerek tepkisini dile getirdi.
Sosyal medya üzerinden hızla yayılan görüntüler sonrası, Milli Eğitim Bakanlığı (MEB) soruşturma başlattı. Aksaray Valiliği de bir okulda ‘otizmli öğrencilerin yuhalandığı’ iddialarını yalanlayarak, olaya ilişkin incelemenin başlatıldığını açıkladı.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Eliz Sakuçoğlu: Dekoltemi çekin
      

        2 Acun Ilıcalı, Survivor'da yarışacak ikinci ismi açıkla...
      

        3 'Ozan Güven-Yüsra Geyik ayrıldı' iddiası!
      

        4 B12 vitamini hangi besinlerde bulunur?
      

        5 Televizyonun en sevilenleri Twitter’da çok konuşuluyor
      

        6 Azize dizisi iddialı oyuncu kadrosuyla geliyor
      

        7 Catherine Deneuve felç geçirdi
      

        8 Emina Jahovic'ten iddialara yanıt
      

        9 Hadise o iddiaya sinirlendi: Çok ayıp ve saygısızlık
      

        10 Ferman Toprak ve eşi doğum gününde nikâh tazeledi
      
