
# 3 дня бесплатных мастер-классов в Алматы

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/money/3-dnya-besplatnyih-master-klassov-v-almatyi-383490/)

Профессора Назарбаев Университета из США, Великобритании, Японии и других стран бесплатно проведут серию мастер-классов в Алматы. С 15 по 17 ноября в бизнес-центре Q-Lab они поделятся своими открытиями в сфере искусственного интеллекта, медицины, нефтяного машиностроения, бизнеса и образования, а также расскажут об академических программах Назарбаев Университета. Необходима предварительная регистрация.
15 ноября жители Алматы смогут посетить вечерние воркшопы о том, как наука о данных (Data Science) меняет наш мир, какие новые профессии появятся в Казахстане и в мире в ближайшие годы и как стартапам внедрять искусственный интеллект. Специальный гость, директор карьерного центра Школы бизнеса Фукуа Университета Дьюк (США), который является стратегическим партнером Высшей школы бизнеса Назарбаев Университета, расскажет, как с помощью социальной сети LinkedIn устроиться в компанию своей мечты. А студенты и выпускники Назарбаев Университета представят свои стартапы и поделятся опытом, как получить поддержку проекта от вуза и работающего при нем Технопарка. Регистрация здесь.
Во время встреч в Q-Lab будет возможность узнать о программах бакалавриата, магистратуры, докторантуры и MBA Назарбаев Университета. Его сотрудники расскажут, как поступить в ведущий университет страны, не имея высокого балла IELTS, и как получить образовательный грант.
Большим сюрпризом во время мероприятия станет презентация технологии 5G и ее возможностей. Также уже в следующие выходные признанные мировые ученые расскажут о новом поколении докторов и медсестер, о том, как современные гаджеты можно использовать в лечении болезни Альцгеймера, продемонстрируют работу робота-экзоскелета для реабилитации после инсульта, который создали в Назарбаев Университете. Профессор из Южной Кореи, который сейчас преподает на кафедре строительной инженерии в Назарбаев Университете, поделится последними технологиями в строительстве высотных зданий и вместе с гостями лекции построит сооружение из спагетти, чтобы наглядно показать главные особенности при возведении инженерных конструкций. Зарегистрируйтесь на серию бесплатных воркшопов здесь.
