
# П’ять кращих фітнес-браслетів прямо зараз

Published at: **2019-11-03T04:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/gadgets/p-yat-krashchih-fitnes-brasletiv-pryamo-zaraz-50051319.html)

Фитнес-трекеры стали очень популярны в последнее время не только благодаря повышению интереса к здоровому образу жизни, а и благодаря увеличению их функциональности и снижению стоимости.
Поначалу фитнес-трекеры умели только считать шаги. Современные устройства уже умеют самостоятельно распознавать типы тренировок, измерять пульс, следить за сном владельца, принимать уведомления и так далее.
Сегодня мы выбрали пять самых интересных фитнес-браслетов, которые можно купить в наших магазинах.

        900 грн
      
Безусловно, самыми популярными являются Xiaomi Mi Band благодаря своей невысокой стоимости и неплохой функциональности.
Актуальный Xiaomi Mi Band 4 оснащён 0.95-дюймовым цветным AMOLED-дисплеем с закруглёнными краями и разрешением 240×120 пикселей. Он защищен от воды и не боится погружения на глубину до 50 метров, оснащён пульсометром, 3-осевым акселерометром и 3-осевым гироскопом.
Помимо стандартных тренировок распознается плавание, есть возможность управлять плеером, отклонять звонки и читать сообщения.
От одного заряда браслет может прожить до 20 дней. Встроенного GPS нет.
Трекер имеет конструкцию своеобразной «капсулы», которая вставляется в ремешок. Сменных ремешков хватает на любой вкус.
Вот ссылка на черную версию по отличной цене. А тут — коричневая версия. Хотя по факту не проблема самому докупать ремешки и менять их хоть каждый день.

        900 грн
      
Ближайший конкурент, причем за те же деньги — Honor Band 5.
По конструкции, да и по функциям модели тоже очень близки, так что выбор между ними по большей части обусловлен личными предпочтениями и смартфоном — лучше всего Honor Band 5 умеет со смартфонами Huawei и Honor, что в целом неудивительно.
В устройстве установлен такой же 0.95-дюймовый цветный AMOLED-дисплей с разрешением 240×120 пикселей и кнопкой под ним.
Он защищен от воды, распознает разные тренировки, включая плавание, считает пульс, отслеживает сон и так далее. Разумеется, есть уведомления и управление плеером.
Из интересных особенностей — измерение уровня кислорода в крови (SpO2).
GPS также отсутствует, работать без подзарядки может до 12 дней.
Вот вам ссылочка с хорошей ценой.

        2700 грн
      
Для тех, кто до сих пор не доверяет китайским брендам, есть вариант от Samsung.
Он ощутимо дороже. Но из полезных бонусов — более гибкая настройка интерфейса, возможность отвечать на сообщения прямо с трекера, более функциональное фирменное ПО и, конечно же, металлический корпус.
В остальном — приблизительно то же самое: 0.95-дюймовый AMOLED-экран с разрешением 240×120 пикселей, разные циферблаты, датчик частоты сердечных сокращений, акселерометр и гироскоп.
Браслет защищен от воды, с ним можно спокойно плавать в бассейне.
Galaxy Fit автоматически отслеживает активность во время бега, ходьбы, велопрогулок, гребли, прыжков, следит за режимом сна и уровнем стресса. Питается от аккумулятора на 120 мАч, одного заряда в среднем хватает на неделю автономной работы.
Лучшая цена на Galaxy Fit — здесь (черная версия). И здесь (серебристая).

        1700 грн
      
Чуть более продвинутый вариант — Huawei Band 3 Pro. Основная его особенность по сравнению с предыдущими моделями — наличие встроенного GPS-модуля для более точного определения местоположения, расстояния и темпа бега.
Поддерживает восемь режимов тренировок: бег на свежем воздухе, бег в зале, ходьба, езда на велосипеде, велотренажере, фитнес, бассейн, плавание в открытых водоемах.
Huawei Band 3 Pro постоянно следит за пульсом владельца и присылает уведомление о необходимости смены интенсивности тренировки и позволяет контролировать состояние сна.
Браслет умеет распознавать и анализировать различные виды плавания, измеряет количество потраченных калорий, темп, дистанцию и средние показатели SWOLF (показатель индивидуальной эффективности пловца).
Само собой, есть уведомления, возможность отклонить звонок, будильник и так далее. Оснащен 0.95-дюймовым AMOLED-экраном. В режиме обычного использования работает до 12 дней. GPS, конечно же, садит батарейку значительно быстрее.
В общем, это вариант для тех, кто относится к фитнесу очень серьезно. Если это о вас, то вот вам ссылка.

        6000 грн
      
Более дорогой, и можно сказать, узкоспециализированный вариант — Garmin Forerunner 35.
Внешне он больше похож на часы, оснащен трансфлективным энергосберегающим экраном, GPS-модулем для отслеживания тренировок и оптическим пульсометром Elevate.
В целом, набор функций схож с предыдущими моделями: отслеживание шагов, сожженных калорий, пройденного расстояния, темп бега, маршрут и так далее.
Есть функция круглосуточного отслеживания пульса и отслеживания сна. Трекер умеет получать уведомления, управлять плеером смартфона, есть варианты быстрых ответов на сообщения и прогноз погоды. Работает от одного заряда до девяти дней.
Эта модель вряд ли нужна начинающим и, тем более, ситуативным любителям фитнеса. Но если вы серьезно озабочены разработкой своего тела и хотите контролировать каждый аспект своего здоровья, то Forerunner 35 — то, что нужно.
Бежим по ссылке, потом бегать на стадионе тоже будет веселее.
