
# Трамп больше не альфа-самец

Published at: **2019-11-02T07:38:00+00:00**

Author: **Никита Исаев**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/politic/article/247909/)

Решение Дании о согласовании прокладки «Северного потока-2» по суверенному датскому шельфу следует рассматривать в контексте нескольких других геополитических событий последнего времени, которые по сути, складываются в один из крупнейших триумфов России на международной арене со времен распада СССР.
Что же произошло буквально в течение нескольких недель?
Во-первых, в Сирии Россия получила почти окончательную легитимацию режима Асада в нынешних границах, включая контроль над сирийско-турецкой границей в населенных и контролируемых антиасадовским курдским меньшинством в регионах.
Во-вторых, международный саммит в Сочи обозначил публичное внедрение России в зону интересов США и Китая в Африке.
В-третьих, Россия получает практически полную поддержку США и Франции по Донбассу и пророссийскую по сути позицию президента Украины Зеленского относительно урегулирования конфликта по формуле Штайнмайра. А вот теперь еще принятием датчанами позитивного решения по «Северному потоку-2» почти окончательно оформлен энергетический союз России и Германии.
В широком смысле такой союз формирует новую геополитическую реальность на европейском континенте. В узком смысле он направлен, конечно, против интересов двух американских сателлитов Восточной Европы — Украины и Польши. Украина теперь вынуждена будет проявлять больше сговорчивости, рискуя остаться без российского газа и транзита вообще. Германия, превратившись в крупнейший европейский энергетический хаб, благоволить Польше своим газовым вентилем точно не будет — уж слишком много Варшава на себя взяла в своих геополитических аппетитах за последнее время.
Все эти события последних недель проходят последовательно, взаимосвязано и при явном прямом молчаливом согласии США. И санкционированный Данией «Северный поток-2», безусловно, не является самостоятельным решением этой небольшой страны или результатом давления на Данию со стороны Германии. Это, прежде всего, очередное решение США о поддержке экономических и геополитических интересов России в целой цепочке таких решений.
И пусть никого не вводит в заблуждение, обычная для подобного реального разворота, публичная риторика США об «ужасной» России со скрипалями, санкциями, оружием Украине, договорами по РСМД, резолюцией комиссии «Украина-НАТО» и прочими «преследованиями чеченских геев». Это все белый шум, необходимый для сохранения лица при радикальной смене курса, а также их внутриполитические разборки, нас не сильно интересующие. Во всяком случае, пока не сильно.
Пока я не ответил для себя на вопрос, что же в конечном итоге привело к этой череде самых важных постсоветских геополитических побед России. Стало ли произошедшее результатом эффективного силового давления Путина на западный мир за эти 5,5 лет очевидной изоляции? Сыграла ли свою роль способность России удержаться от санкционного и геополитического давления, и умение играть на противоречиях между западом, востоком и исламским миром? Имеет ли место пресловутая «большая сделка» с США?
Но в таком случае, что идет в размен столь явной поддержке России с молчаливого согласия США? Актуальная задача США на мировой арене в настоящее время — сдерживание Китая. Их торговая война находится в активной фазе по всем мировым географическим и экономическим точкам. Поражения США в Венесуэле, КНДР, Иране и на Ближнем Востоке в целом, больно ударили по образу Америки как мирового геополитического однополярного центра. Разумеется, лидерство США пока не подвергается сомнению, но неспособность влиять и продавливать силой и мягкостью свои решения дает себя знать.
А это уже не роль лидера. И слабость этого альфа-самца видна невооруженным взглядом. Альфа-самцом сейчас смотрится именно Россия, которую американцам выгодно заполучить на свою сторону.
Второй вариант размена — ослабление внимания России к «заднему двору» США — южноамериканскому материку. Наших интересов там относительно немного, особенно с учётом масштаба американских и китайских. Но шатать строптивые республики мы умеем неплохо, что показывает Венесуэла. Размен здесь на отказ от явного внимания США к «нашему» постсоветскому пространству, как уже нашему «заднему двору», и в первую очередь по Украине вполне вероятен.
Главное же, что интересует меня в этих раскладах — когда мы сможем использовать положительный геополитический контекст для радикального улучшения ситуации внутри страны? Не для очередных вливаний сверхдоходов от нефти в инфраструктуру в интересах известных подрядчиков. Не для «бумажных» зарплат врачей и учителей, а конвертируем его в реальный технологический прорыв и создание универсальной современной социальной экономики. Когда мы перестанем быть сырьевым придатком и гордиться лишь тем, что можем хорошо продавать нефть и газ на Запад и решать нашими войсками международные конфликты?
Международное положение: Токио наводит крылатые ракеты на мирный договор с Россией
Новости политики: Небензя рассказал шокирующие подробности избиения российского дипломата в Косово
