
# Caso Odebrecht: en veremos testimonio del expresidente Santos en el CNE

Published at: **2019-11-01T22:59:15+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/caso-odebrecht-en-veremos-testimonio-del-expresidente-santos-en-el-cne-articulo-889167)

Según los cálculos, el 1 de noviembre era el día cero para que el expresidente Juan Manuel Santos rindiera versión libre ante el Consejo Nacional Electoral (CNE), por presuntos ingresos de dineros ilegales de Odebrecht a su campaña presidencial de 2014. Sin embargo, esto no ocurrió. 

        
          (Lea: Así es la defensa de Santos ante el CNE por caso Odebrecht)
        
      
El exmandatario estaba citado a dar su testimonio en conjunto con José Roberto Prieto Uribe (exgerente de su campaña), Gilberto Contreras Morales, Araceli Rojas Salinas y Óscar Orlando Rueda García. Así mismo, Andrés Sanmiguel Castaño y David Fernando Portilla estaban llamados a dar declaración juramentada dentro de la investigación preliminar del caso.
Pero, según el CNE solo el expresidente Santos y Portilla se excusaron por no llegar a las diligencias. “Los demás no atendieron la citación y no allegaron excusa alguna de su inasistencia”, comunicó. En ese sentido, la entidad decidió que la versión de Portilla será escuchada el próximo 18 de noviembre a las 9:00 de la mañana. 

        
          (Lea también: Día cero para Santos y su testimonio ante el CNE por dineros de campaña en 2014)
        
      
Mientras, respecto a la del exjefe de Estado “la Comisión Especial anunciará oportunamente una decisión”, se lee en el comunicado. La Comisión Especial está integrada por los magistrados Doris Ruth Méndez, Renato Rafael Contreras y Luis Guillermo Pérez. 
889167
2019-11-01T17:59:15-05:00
article
2019-11-01T17:59:15-05:00
sarboleda_1274
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Caso Odebrecht: en veremos testimonio del expresidente Santos en el CNE
71
1863
1934
