
# Informática de la USFX concluye que hubo manipulación de actas

Published at: **2019-11-07T19:17:45+00:00**

Author: **ANF**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191107/informatica-usfx-concluye-que-hubo-manipulacion-actas)

 Una investigación a las actas de las elecciones generales del 20 de octubre, realizada por un equipo de docentes y estudiantes de la carrera de Sistemas y Ciencias de la Computación de la Universidad San Francisco Xavier (USFX) de Chuquisaca, concluyó que hubo manipulación de actas y contravención a normas.
"El 16% de actas que fueron registradas después del corte del TREP (Transmisión Rápida de Resultados Preliminares), comprende un comportamiento irregular de la votación en relación a la población del 83% antes del corte, las mismas no pasan ciertas pruebas de pertenencia estadística", señala una de las conclusiones de la investigación.
El 21 de octubre, un día después de las elecciones generales, las protestas surgieron en todo el país por las denuncias de fraude en los comicios del que resultó ganador Evo Morales. Un día antes, la tendencia del conteo rápido abría la posibilidad de una segunda vuelta entre Morales y Carlos Mesa.
Otros de los hallazgos de la pesquisa son la contravención de normas del reglamento de elecciones generales; comportamiento sospechoso del voto de las actas que se registraron durante el corte del TREP, que favorecen de manera dirigida al MAS en desmedro de Comunidad Ciudadana.
También está la falta de validación en el sistema de transcripción de votos, dando lugar a "registros incorrectos" y una serie de incumplimientos de reglas definidas para considerar un acta válida.
La iniciativa estuvo encabezada por los ingenieros Ángel Baspineiro y Ramiro Durán, junto a un equipo de docentes y estudiantes de la universidad chuquisaqueña.
Baspineiro recalcó que quedan demostradas con suficientes evidencias basadas en documentos, entrevistas públicas, información propia de la OEP (Órgano Electoral Plurinacional) y del mismo sistema de cómputo, que "existe una serie de irregularidades en el proceso eleccionario y en el cambio de tendencia de la votación en el corte del TREP".
El ejecutivo de los docentes, Benigno Rojas, dijo que esta investigación fue enviada al equipo técnico de la OEA que lleva adelante la auditoría a las elecciones del 20 de octubre.
 
 
