
# Bayern Munich sẽ chọn ai ngồi vào 'ghế nóng' mà Niko Kovac để lại?

Published at: **2019-11-04T11:10:00+00:00**

Author: **Thắng Trương (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/bayern-munich-se-chon-ai-ngoi-vao-ghe-nong-ma-niko-kovac-de-lai/605420.vnp)

Niko Kovac đã khép lại "chuyến phiêu lưu" của mình trên cương vị huấn luyện viên trưởng Bayern Munich ở ngày thứ 491 bằng lá đơn từ chức, sau chuỗi trận gây thất vọng mà đỉnh điểm là thảm bại 1-5 trước Frankfurt.
Quyết định từ chức của Kovac không khiến nhiều người bất ngờ sau khi phải chứng kiến những gì đã diễn ra. Và giờ, điều mà nhiều người hâm mộ đang chờ đợi - đó chính là ai là người sẽ ngồi vào "ghế nóng" tại Bayern.
Hàng loạt những cái tên sáng giá đã được nhắc đến cho vị trí này như Mauricio Pochettino, Jose Mourinho, Arsene Wenger...
Mauricio Pochettino (47 tuổi) của Tottenham là một lựa chọn Bayern nên suy nghĩ. Họ ấn tượng cái cách ông đã biến Spur thành một câu lạc bộ hàng đầu châu Âu như thế nào.
Tuy nhiên, Mauricio Pochettino còn hợp đồng với Tottenham đến năm 2023 và chắc chắn đội bóng này không bao giờ để ông ra đi.
Trong khi đó, "Người đặc biệt" Mourinho đang học tiếng Đức và có cảm tình với Bundesliga. Nhưng, mức lương lên tới 15-17triệu euro/mùa và cá tính đặc biệt của ông khiến Bayern chưa chắc dám mạo hiểm trong hoàn cảnh giao thời như hiện nay.
Vậy ban lãnh đạo Bayern có thể chọn ai là người kế nhiệm Kovac đưa đội bóng của họ trở lại với phong độ cần có?

        Giải pháp ngay lập tức và hợp lý nhất
      
Đầu mùa bóng này, Bayern mang về Hans Flick, cựu trợ lý huấn luyện viên của Joachim Loew.
Đầu mùa bóng này, Bayern mang về Hans Flick, cựu trợ lý huấn luyện viên của Joachim Loew.
Khi hay tin, nhiều người theo dõi Bayern đã có nhận định, đây là một bước đi khôn ngoan của ban lãnh đạo Bayern nhằm dự phòng cho mình một con bài cần thiết nếu như Niko Kovac vì một lý do nào đó không thể tiếp tục công việc.
Hansi Flick (54 tuổi) là một huấn luyện viên kinh nghiệm. Ông đã nhiều năm làm trợ lý cho Loew và trở thành Giám đốc thể thao của DFB sau khi cùng tuyển Đức giành chức vô địch World Cup 2014.
Flick có bằng HLV hạng A (chuyên nghiệp) có mối quan hệ rất tốt với các cầu thủ Bayern. Giờ đây, ông được ban lãnh đạo cho cơ hội trao trọng trách này mặc dù ông chưa bao giờ nắm một câu lạc bộ nào.

        Giải pháp Hà Lan
      
Erik ten Hag (49 tuổi), huấn luyện viên của Ajax Amsterdam đã khiến cho bóng đá châu Âu hấp dẫn thêm rất nhiều với lối đá tấn công đẹp mắt ở mùa giải trước.
 
Ông cũng đã từng là huấn luyện viên Bayern 2 từ năm 2013-2015. Giám đốc điều hành của Bayern Karl-Heinz Rummenigge đặc biệt chú ý đến vị huấn luyện viên này và theo dõi từng bước đi của ông.
Erik ten Hag còn hợp đồng đến năm 2022. Nếu ông muốn về Bayern, Ajax sẽ tạo điều kiện cho ông, sớm nhất mùa Đông này ông có thể bắt đầu công việc ở Munich.

        Giải pháp Italy
      
Massimiliano Allegri (52 tuổi) có thể bắt đầu công việc ở Munich ngay lập tức nếu hai bên thống nhất.
;Allegri là một huấn luyện viên biết cách đưa đội bóng đến với trận chung kết như thế nào (cùng Juventus vào năm 2015 và 2017) và ông biết quản lý những siêu sao.

        Giải pháp Giáo sư Đức
      
Ralf Rangnick (61 tuổi), cựu huấn luyện viên của RB Leipzig và hiện đang phụ trách về phát triển thể thao của Red Bull. Tuy nhiên, Ralf Rangnick giờ đang muốn quay lại với sân cỏ.
Ralf Rangnick được đánh giá rất cao và ông cũng đã được ban lãnh đạo Bayern cân nhắc từ mùa trước nhưng do có quá nhiều ý kiến khác nhau trong Hội đồng quản trị nên họ đành gạt ra. Nếu Bayern có ý định và liên lạc với ông, Ralf Rangnick sẽ không từ chối.

        Giải pháp Pháp
      
Arsene Wenger (70 tuổi) hiện vẫn chưa tìm được bến đỗ ưng ý sau khi chia tay Arsenal.
Ông thành thạo tiếng Đức, đối xử với cầu thủ như cha con, chắc chắn sẽ chinh phục được những siêu sao Bayern. Tuy nhiên, điều bất lợi làm Bayern phải suy nghĩ duy nhất, đó là ông đã 70 và đây không thể là một giải pháp lâu dài.
Trước mắt, Bayern đã cho Hans Flick cơ hội. Nếu thi đấu thành công, đội bóng trở lại với quỹ đạo vốn có - đây không phải là một lựa chọn tồi.
Trong tất cả những giải pháp còn lại số đông người hâm mộ Bayern ủng hộ phương án Erik ten Hag. Ông quen biết với câu lạc bộ, nói tiếng Đức và có một lối chơi rõ ràng.
Tuy nhiên, tất cả những lựa chọn này không phải cho ngay ngày mai. Sớm nhất họ sẽ đến Bayern trong kỳ nghỉ Đông sau khi Bayern đã có chủ tịch mới./.
