
# Reglamento de reducción de velocidad tiene prórroga por esto

Published at: **2019-11-06T21:55:23+00:00**

Author: ****

Original: [Canal Antigua](https://www.canalantigua.tv/reglamento-reduccion-prorroga/)

El Reglamento que obliga al transporte pesado a instalar reductores de velocidad entraba en vigencia este 14 de noviembre, sin embargo, el Ejecutivo otorgó una prórroga de 6 meses, a causas de presiones y protestas de los empresarios.
Transportistas de buses urbanos a nivel nacional habían anunciado una manifestación para este jueves, que incluía paro de labores debido a que no están de acuerdo con el acuerdo gubernativo 30-2019, en el que se establece el reglamento de la Ley para el Fortalecimiento de la Seguridad Vial.
Esta ordena que los transportistas de buses y vehículos de carga coloquen un dispositivo a los vehículos para evitar que sean conducidos a más de 80 km por hora, la norma entra en vigencia a mediados del presente mes.
Sin embargo, tras la presión y solicitudes de los transportistas, ahora se cuenta con una prórroga de seis meses.
El anuncio lo hizo Cristián Aguilar, viceministro de Telecomunicaciones y Transporte, durante una reunión en el Congreso con la Comisión de Comunicaciones.
El Presidente de la Comisión habló también al respecto, diciendo que se logra esta prórroga tras mantener una mesa de trabajo, la que seguirá durante los próximos meses. Probablemente se podrían presentar algunas reformas.
La ley establece que para instalar un sistema limitador de velocidad se debe cumplir con varios requisitos, como llenar un formulario que se entrega a la Dirección General de Protección Vial (Provial), y presentar los documentos que demuestre la legalidad de los vehículos.
También se debe acreditar una certificación de garantía del fabricante del sistema limitador de velocidad y un diagrama de funcionamiento e instalación del sistema con las características y especificaciones técnicas.
