
# IB 기반 자기주도학습, 학생 성취감 높여… 행복한 교육 실천합니다

Published at: **2019-11-03T18:00:26+00:00**

Author: **조선일보 이재 조선에듀 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/03/2019110300754.html)

입력 2019.11.04 03:00 "행복보다 중요한 가치는 없습니다. 우리는 '행복한 교육'을 추구합니다."지난달 26일 서울 강남구 교보타워에서 열린 'EF 국제사립학교 입학상담회' 현장에서 만난 제이슨 커슈너(Jason Kirschner) EF 국제사립학교 미국 총괄 입학처장이 말했다. 이날 행사는 미국 대학 진학에 관심을 가진 학생·학부모 100여 명을 대상으로 EF 국제사립학교의 교육 프로그램과 성과 등을 설명하는 자리였다. EF 국제사립학교는 IB(International Baccalaureate·국제 바칼로레아)를 기반으로 고교 교육과정을 운영하는 교육기관이다."IB는 행복한 교육을 지향합니다. 난도가 높은 교과과정의 경우 일부 학생이 어려움을 느끼기도 하지만, 훌륭한 교육환경 덕분에 스스로 원하는 학습을 하며 재미를 느끼고 행복감을 찾는 학생이 대다수입니다. 한국 학생은 긴 학업 시간과 사교육에 대한 부담으로 행복감을 느끼지 못하는 게 현실이죠. 한국 학생이 진학하고 싶어하는 미국 대학들은 행복하지 않은 교육을 받은 학생을 선호하지 않습니다."
◇대학 수준의 교육과정 'IB'… 성적표가 곧 실력커슈너 처장에 따르면, IB 고교 교육과정은 16~19세 학생을 위한 과정으로 학생들이 주도적 학습을 통해 성취를 이루도록 돕는다. 언어·제2외국어·사회과학·자연과학·수학·예술 등 6개 영역을 교육하는데, 강의뿐 아니라 활동·봉사 프로젝트와 리서치 에세이 작성 등 통합적인 프로그램으로 구성됐다. 높은 교육 수준을 유지하면서도 학생의 만족도를 높이고 활발한 참여를 이끌어내 세계적으로도 명성이 높다."IB는 단순히 결과물만 보진 않아요. 학생이 얼마나 성장했고, 도전적으로 IB를 이수했는지 과정을 평가합니다. 적극적으로 원하는 분야의 학습에 몰두한 학생이 높은 성과를 얻을 수 있는 구조예요."커슈너 처장은 "IB는 미국 대학이 학생을 선발할 때 가장 선호하는 교육과정"이라고 강조했다. IB의 다양한 교육 프로그램에 대한 신뢰가 형성됐기 때문이라는 게 그의 설명이다. 또 세계 146개국 3700여 학교가 운영하는 공인된 교육과정으로, 어느 국가나 기관에서 IB를 이수했더라도 같은 수준의 교육을 보장받을 수 있다. IB를 이수한 성적표가 학생의 실력을 가늠하는 잣대가 되는 셈이다."IB는 기관에 관계없이 2년간 똑같은 기준으로 채점하고 점수를 받기 때문에 지원자의 능력과 수준을 한눈에 파악할 수 있습니다. 미국 대학이 유학생을 선발할 때 IB를 눈여겨보는 이유입니다."미국 대학 중 일부는 IB를 통해 얻은 성적을 학점으로 인정해주기도 한다. 커슈너 처장은 "IB로 생물학 교육을 받았다면, 대학 진학 뒤 1학년 관련 과정을 듣지 않아도 학점을 인정해준다"면서 "IB의 교육과정이 그만큼 뛰어나다는 뜻"이라고 말했다.IB는 교내외 봉사활동도 교육과정에 포함해 운영한다. 수학을 잘하고 관심이 많은 학생이라면 교내에서 수학을 다른 학생에게 가르쳐주는 활동을 하는 것도 학습으로 인정한다. 교외 봉사시설에서 하는 봉사활동도 학습으로 쳐준다. 지역의 노숙자를 돕는 등 자발적인 봉사 역시 교육의 하나로 보고 성적에 반영한다. 이런 봉사활동을 기획하고, 주체적으로 펼친 경력 자체를 학생의 성취로 인정하는 것이다.◇미국 대학이 주목하는 '국제지수(WQ)' 함양에 최적
EF 국제사립학교는 IB를 교육과정에 전면 도입했다. 미국 뉴욕주와 영국 옥스퍼드셔주에 캠퍼스를 설치했고 내년에는 미국 캘리포니아주에 새 캠퍼스를 연다. IB를 기반으로 한 교육을 통해 미국과 유럽 대학에 다수의 합격생을 배출하고 있다."IB를 이수하기 위해 굳이 미국 기숙학교를 찾아야 하는 이유를 묻는 분들도 많죠. EF 국제사립학교는 가장 많은 IB 과목을 지원합니다. 미국 현지의 학생도 대학 진학에 유리한 IB를 이수하기 위해 우리 학교를 찾습니다."'국제학교'라는 점도 큰 강점이다. EF 국제사립학교는 다양한 국적의 학생이 외국인으로서 영어로 학습을 하는 데 필요한 지원을 한다. 커슈너 처장은 "영어를 제2외국어로 받아들이고 학습을 하는 학생의 어려움을 잘 이해하고 있다"며 "영어 구사 정도에 따라 수학을 4개 수준으로 나눠 교육하는 등 영어 실력 때문에 학습 성취에 격차가 나타나지 않도록 최선을 다하고 있다"고 설명했다.커슈너 처장에 따르면 최근 미국 대학들은 지능지수(IQ)와 감성지수(EQ)에 이어 '국제지수(WQ)'를 대입의 중요한 잣대로 보기 시작했다. "대학이 학생을 선발할 때 중점을 두는 요소는 지능지수와 감성지수, 국제지수예요. 지능지수와 감성지수가 전통적인 잣대라면, 국제지수는 최근 부각되는 역량입니다. 대학은 다른 문화와 언어를 이해하고 존중하는 학생을 선호합니다. EF 국제사립학교는 국제적인 환경을 제공하기 때문에 다양한 문화를 이해할 수 있어 국제지수를 발달시키는 데 최적의 조건을 갖추고 있습니다."이를 위해 EF 국제사립학교는 매년 봄 축제를 열고 있다. 교실 한 곳을 특정 문화권의 테마관으로 꾸미는 행사다. 학생들은 자기문화에 대한 이해를 높이고, 다른 문화를 존중하면서 교류하는 경험을 할 수 있다. 다양한 인종과 섞여 동아리 활동을 하면서 리더십도 기를 수도 있다. 커슈너 처장은 "외국인 학생이 미국 고교에서 축구동아리 회장을 한다는 건 불가능에 가깝다"면서 "EF 국제사립학교에서는 모두가 공평한 기회를 얻을 수 있고, 이를 통해 리더십을 구축해 대입에 유리한 고지를 점할 수도 있다"고 귀띔했다."도전하고 성취하면서 재미를 느낀다면 교육도 행복할 수 있어요. 한국 학생이 소극적이라고 생각하지 않습니다. 우리는 지식을 가르치기보다 학생이 고민하고 생각할 수 있도록 환경을 제공합니다. 도전과 참여를 통해 누구나 변화할 수 있습니다. 물론 쉽진 않겠지만, 우리는 자신 있습니다." 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
