
# “Vete de mi casa o te mato”, amenazó a su pareja y lo acuchilló

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509796/vete-mi-casa-o-te-mato-amenazo-pareja-lo-acuchillo)

La víctima -de 24 años- contó que el incidente se registró cerca de las dos de la madrugada del lunes, cuando se encontraba con la acusada en el interior de la casa que comparten, en el Bº Los Álamos.
Según informó la policía, el acusado explicó que se encontraban acostados con su pareja y su hijo de un año y en un momento la mujer le apoyó las piernas encima de las suyas, pidiéndole él que no lo hiciera.
En ese momento, según los dichos del herido, se generó una pelea y ambos forcejaron. Ella se levantó de la cama, por lo que él le dio alcance y la tomó de las muñecas para evitar que lo lesionara. El damnificado le había pedido a su pareja que se tranquilizara y la soltó. Ella hizo caso omisoy se trasladó hasta la cocina y allí tomó un cuchillo, regresó a la cama, se acostó sobre él y le apoyó el cuchillo diciéndole: “Vete de mi casa sino te mato”. Rápidamente el sujeto saltó de la cama y la empujó por lo que ella le tiró con el cuchillo, provocándole un corte superficial en el abdomen. Además el denunciante presentaba un corte en el cuero cabelludo, que se había provocado con el respaldo de la cama. La Dra. Marta Elena Ovejero, fiscal de turno, ordenó que la mujer quedase en la casa y se la notifique de una prohibición de acercamiento hacia el damnificado. l
