
# Молодые специалисты «РОСПАН ИНТЕРНЕШНЛ» получили награду на конференции в Москве

Published at: **2019-11-05T12:45:00+00:00**

Author: **Минеева Анна**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/energetics/2358246)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. В столице состоялась межрегиональная научно-техническая конференция «Роснефти». Свои проекты экспертам НТК представили и сотрудники «Роспана».
      
Молодые специалисты АО «РОСПАН ИНТЕРНЕШНЛ» выступили на четырнадцатой Межрегиональной научно-технической конференции НК«Роснефть». Они презентовали проект «Применение инновационных технологий подготовки и транспортировки углеводородного сырья на удаленных месторождениях» в секции «Развитие газового бизнеса».
Работу высоко оценили эксперты. Авторы проекта Александр Меньшиков и Константин Медведев получили награду в номинации «За перспективу».
Отметим, что перед поездкой на финальную НТК участники прошли несколько этапов конференции. Сначала они представляли свой проект на площадке предприятия. Затем прошел кустовой уровень, где эксперты отбирали лучших среди специалистов из других дочерних обществ «Роснефти».
С каждым годом все больше сотрудников «Роспана» проходят в финал НТК и становятся лауреатами. В этом году на заключительном этапе конференции также выступали Петр Переверзев из отдела планирования разработки, Ирина Назырова, которая работает в отделе гидродинамического моделирования, и Татьяна Фаиль из подразделения по подготовке и транспортировке нефти, газа и газового конденсата.

        Фото: пресс-служба АО «РОСПАН ИНТЕРНЕШНЛ»
      
