
# СБУ разоблачила подпольных производителей топлива, которые нанесли 5 миллионов евро ущерба государству

Published at: **2019-11-01T23:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/sbu_razoblachyla_podpolnih_proyzvodyteley_toplyva_kotorie_nanesly_5_1682041)


        Сотрудники Службы безопасности Украины разоблачили деятельность подпольных производителей бензина и дизтоплива, которые нанесли убытки государству на свыше 5 миллионов евро.
      
Об этом сообщает пресс-служба СБУ.
Согласно сообщению, нелегальное производство происходило в Харьковской и Полтавской областях на нефтеперерабатывающих заводах, которые официально занимались выработкой нефтепродуктов не подакцизной группы. Кроме этого, злоумышленники использовали резервуарные мощности в этих регионах.
Как отмечается, нелегальные производители реализовывали продукцию без уплаты акциза через подконтрольные коммерческие структуры на АЗС в восьми областях Украины.
По предварительным подсчетам, только в 2019 году организаторы противоправного механизма незаконно изготовили и реализовали по поддельным документам свыше 20 тыс.тонн топлива.
На активы нелегальных производителей на трех заводах в городе Мерефа Харьковской области, городах Колчан и Кременчуг на Полтавщине наложили арест.
Сейчас продолжаются следственные действия в рамках уголовного производства, начатого по ч. 2 ст. 364 (злоупотребление властью или служебным положением), ст. 366 (служебный подлог) и ч. 2 ст. 204 (незаконное изготовление, хранение, сбыт или транспортировка с целью сбыта подакцизных товаров) Уголовного кодекса.
Напомним, депутаты хотят официально разрешить разбавлять бензин. Украинские АЗС могут получить официальное право разбавлять бензин биоэтанолом.
 
