
# Sigue en directo el Armani Exchange Olimpia Milano - Barça

Published at: **2019-11-01T18:30:00+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/euroliga/sigue-directo-armani-exchange-olimpia-milano-barca-7710690)

El Barça afronta hoy su segundo duelo europeo en una semana. Tras la visita el miércoles de Valencia Basket, los azulgrana han viajado a Milán para disputar su sexto partido de Euroliga ante AX Armani Exchange Olimpia.
El conjunto de Pesic llega en un gran momento con un pleno de victorias en la competición continental incluido el triunfo ante los 'taronja' por 83-77. Un arranque que les ha valido la primera posición de la tabla, ya en solitario. Su rival de hoy es tercero con un parcial de cuatro victorias y una derrota.
Sin duda, un duelo exigente para los azulgrana.“Tienen jugadores con excelente experiencia como Sergio Rodríguez, Roll, Scola y  con gran calidad. No me sorprende que vayan 4-1. Tienen una plantilla larga con muchas opciones, ahora con Nedovic que es uno de los mejores bases en Europa, además con Della Valle, uno de los mejores talentos en el basket italiano&rdquor;, explicó Pesic en la previa.
Para este encuentro, el técnico serbio podría volver a contar con Delaney que ha sido incluido en la convocatoria al evolucionar positivamente del problema muscular en su abductor de la pierna derecha que sufrió ante el Alba Berlín. El Barça, que ya recuperó a Claver, viaja con 13 hombres.
El duelo comenzará a las 20:00 horas y se lo contaremos en directo en Sport.es.

        ACTUALIZAR +0
      
22:00
¡Esto ha sido todo por hoy! En breves minutos, la crónica del partido en SPORT.es. ¡Gracias por su atención!
21:58
Tras tres cuartos decentes, el conjunto de Pesic se hundió en el último, donde Davies tuvo que retirarse por lesión. El Chacho Rodríguez (20 de valoración con 17 puntos, 7 asistencias y 4 rebotes) ha destrozado al Barça y ha lanzado su equipo a quebrar la imbatibilidad de los azulgranas en la Euroliga.
21:56
¡¡FINAL DEL PARTIDO!! Olimpia Milano 83-70 Barça
21:54
El triple de Kuric puso al Barça a cuatro puntos con algo más de un minut por jugarse, pero en un abrir y cerrar de ojos el Olimpia Milano ha sentenciado el duelo.
21:53
2+1 de Mivoc, que anota el adicional. El Barça está acabando de la peor manera posible (83-69).
21:53
GAME OVER. El Chacho, desatado. Dos triples seguidos de Milano hunden al Barça.
21:52
Falla Tomic en ataque y esto se le complica al Barça.
21:51
Se quedó Chacho emparejado con Tomic... y lo bailó. Triple del español.
21:51
¡¡TRIIIIIPLAZO DE KURIC!!! 71-67
21:50
Resta 1:42 para el final del partido y Pesic pide tiempo muerto. Quema sus últimos cartuchos el Barça.
21:49
Asistencia de lujo del Chacho y Micov coloca el 71-64. 19-6 de parcial en este cuarto, terrible.
21:48
Falla los dos el croata. Sigue el 69-64...
21:48
Falta sobre Tomic, que tendrá dos tiros libres. Ambos equipos están en bonus.
21:46
Responde el Chacho con otro triple, castigando la floja defensa azulgrana. 69-64, tiempo muerto de Pesic. Resta 2:14 para el final del partido.
21:45
¡¡TRIIIIIPLE DE MIROTIC!! 66-64.
Cargar más
