
# XIII Международный анимационный фестиваль «Большой фестиваль мультфильмов»

Published at: **2019-11-04T09:48:00+00:00**

Author: **Афиша «Мела»**

Original: [Мел](https://mel.fm/afisha-mela/6973015-xiii-mezhdunarodny-animatsionny-festival-bolshoy-festival-multfilmov)

Время чтения: 1 мин
Время чтения: 1 мин
С 25 октября по 4 ноября в Москве в 13-й раз пройдёт Международный анимационный фестиваль «Большой фестиваль мультфильмов». В этом году на фестивале покажут более 400 анимационных картин — новинок мирового проката и старых, прославленных мультфильмов. Также в программе фестиваля — лекции и мастер-классы, концерты, мульт-вечерники и много-много разговоров про искусство анимации. Фестиваль продлится 11 дней и охватит 50 разных площадок.
На открытии фестиваля 25 октября в кинотеатре «Октябрь» покажут российскую премьеру — трогательный французский мультфильм о приключениях бездомной собачки «Удивительная история Мароны». Другая долгожданная российская премьера — анимационный фильм «Ласточки Кабула» — история двух пар, живущих в Афганистане в начале XXI века. Режиссер картины Забу Брайтман представит ее лично.
Для юных гостей Большого фестиваля мультфильмов организаторы предусмотрели в программе показы нескольких полнометражных анимационных картин — киноспиноффа популярного сериала «Покайо в кино», милую городскую сказку из Латвии «Якоб, Мимми и говорящие собаки», кукольный фильм, повествующий о семейных традициях и любви к футболу «Гол!». На фестивале покажут сборники новых зарубежный короткометражек для детей и классические анимационные картины из коллекции «Союзмультфильма».
По традиции в программе фестиваля много специальных мероприятий. Среди них: подборка фильмов с феминисткой повесткой «Только для женщин!», картина «Анимация о Холокосте», показы новой программы «Документальной анимации».
Закрытие фестиваля состоится 4 ноября. На церемонии объявят призеров и подведут итоги работы фестиваля.

        Более подробно с программой можно ознакомиться на сайте фестиваля.
      
Москва
