
# Empresa de capital portugués se instalará en la Zona Especial de Desarrollo del Mariel

Published at: **2019-11-05T11:44:34+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u1-e199291-s27061-empresa-capital-portugues-instalara-zona-especial-negocios)

La Zona Especial de Desarrollo Mariel (ZEDM) cuenta con una nueva empresa aprobada para operar en este sitio. Según la página oficial de ZEDM, la empresa de capital portugués ECOPLAST, S.A. es  desde el pasado jueves la número 49 de esta zona de negocios en la Isla y quedará ubicada en el Parque Industrial que desarrolla el concesionario ViMariel, S.A. con capital vietnamita. 
Esta nueva empresa, que todavía no está operativa en Cuba, no fue incluida por Rodrigo Malmierca Díaz, ministro de Comercio Exterior e Inversión Extranjera, en sus recientes declaraciones a la prensa estatal, donde señaló que "de las 48 inversiones aprobadas, 21 se encuentran ya en operaciones".
ECOPLAST, S.A. es una filial de la empresa de Portugal Enpromoulds Moulds Engineering & Production Ltda. y su planta en Mariel operará en principio por 25 años, apunta la nota del ZED Mariel, sin especificar a cuánto asciende la inversión.
La fábrica hará artículos plásticos y de molde con materiales como polietileno, polipropileno y PVCs; entre ellos frascos de medicamentos, envases para artículos de higiene, bidones, vasos, platos y otros depósitos para alimentos.
La empresa portuguesa Enpromoulds Moulds Engineering & Production Ltda. presta asistencia técnica a distintos mercados, entre ellos Irán, Rusia, Argentina, Colombia y República Dominicana, apunta su página oficial.
El pabellón del ZEDM -un proyecto que no termina de atraer a todos los inversionistas extranjeros que el Gobierno de Cuba necesita para su total despegue- quedó inaugurado este lunes en la Feria Internacional de La Habana.
