
# Por una gaseosa, atacó a trompadas a su esposa

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509355/por-gaseosa-ataco-trompadas-esposa)

Una empleada de la salud recibió una violenta agresión, sólo por quedarse sin dinero para comprarle una gaseosa a su esposo albañil.
De acuerdo con la denuncia en la Comisaría del Menor y la Mujer Nº 1, la víctima es de apellido Aguírrez y reside en el Bº General Paz con su esposa, apodado “El Chino”.
En su presentación, la mujer habría manifestado que tiene un hijo con su nueva pareja y otros cuatro, “fruto” de una anterior relación.
En las últimas horas, mientras cocinaba, el albañil le habría preguntado si compró una gaseosa y ella aclaró que no le alcanzó el dinero.

        
          Locura
        
      
El albañil se puso como loco, insultándola: “Seguro llevaste la plata a tus hijos o a ese”, en alusión a la ex pareja de la víctima.
Más loco aún, la sujetó del hombro, destrozó la ropa y causó lesiones en el sector derecho del cuello.

        
          Agobiada
        
      
Atemorizada, la mujer salió corriendo a la calle y le pidió que le entregue la llave de su moto para irse de la casa.
“Che p...vení a darle de comer a tu hijo”, habría sido la respuesta del albañíl.
Fue tras ella y dijo que se calle la boca. ¿Quieres que se enteren los vecinos?”, acotó.
Al instante, le asestó una certera trompada al rostro y la víctima terminó derrumbándose sobre la moto.
