
# Den Bürgern reicht’s

Published at: **2019-11-01T14:12:53+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-harz/deponie-in-reinstedt-den-buergern-reicht-s-33400174)


           •  Das Planfeststellungsverfahren liegt derzeit auf Eis.    •  Jetzt sollen weitere Unterlagen erarbeitet werden.
      
Reinstedt - Das Planfeststellungsverfahren für den Bau und den Betrieb einer Deponie in Reinstedt ruht. Das teilte der Landkreis Harz mit und bestätigte Landrat Martin Skiebe (CDU) in der Einwohnerfragestunde der Kreistagssitzung am Mittwochabend auf Anfrage der Bürgerinitiative „Nein zur Deponie“.
Bis zum Ablauf der Einwendungsfrist seien beim Landkreis beziehungsweise den Städten Falkenstein/Harz und Seeland 957 Einwendungen betroffener Bürger eingegangen, so Kreissprecher Manuel Slawig.
Der größte Teil der Einwendungen beinhalte ähnliche Bedenken, unter anderem zu Auswirkungen auf Gewässer, Luftverunreinigungen durch Feinstaub, Lärmbelastungen, bereits jetzt unzureichende Straßenverhältnisse und dadurch auch Gefährdungen von Radfahrern und Kindern, befürchtete Straßenverschmutzungen, erhebliche Ortsbildbeeinträchtigungen und damit Veränderungen des Landschaftsbildes.
Zu den vorgebrachten Bedenken gehörten auch ein Wertverlust anliegender Grundstücke, bereits jetzt herrschende Beeinträchtigung durch Windpark, Kieswerk, Motorsportanlage, Recyclingfirmen, Solaranlagen, die Angst vor „illegalen Abfallbeseitigungen“ anderer als der beantragten Abfälle und auch eine sinkende Lebensqualität der Anwohner. Die Einwendungen der Bürger seien zusammen mit den behördlichen Stellungnahmen dem Vorhabenträger übergeben worden.
„Nach Sichtung und Prüfung der Einwendungen und insbesondere der behördlichen Stellungnahmen wurde festgestellt, dass ein Teil der bisher eingereichten Unterlagen nachzuarbeiten ist beziehungsweise die Antragsunterlagen ergänzt werden müssen“, erklärte Slawig.
Dazu gehörten zum Beispiel eine Geruchsimmissionsprognose, ein Schallgutachten, eine Staubprognose, eine Umweltverträglichkeitsstudie, ein landschaftspflegerischer Begleitplan, eine FFH-Verträglichkeitsuntersuchung und straßenverkehrliche Belange, insbesondere zur Zufahrt.
„Aus diesem Grund ruht das Planfeststellungsverfahren bis zur Einreichung der nachgeforderten Unterlagen. Der ursprünglich für Dezember anvisierte Erörterungstermin findet aus diesem Grund nicht mehr in diesem Jahr statt. Ein neuer Termin für die Erörterung der Einwendungen wird rechtzeitig bekannt gegeben“, so Slawig.
Die Reinstedter Entsorgungsgesellschaft will in Teilen des Kiestagebaus in Reinstedt eine Deponie für Bauschutt und leicht belastete Mineralien anlegen. In der maximal 27 Meter hohen Deponie sollen über einen Zeitraum von 22 Jahren drei Millionen Tonnen Abfälle eingelagert werden. (mz)
