
# Активисты добились остановки норковой фермы на Житомирщине

Published at: **2019-11-06T12:34:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157408-aktyvysty-dobylys-ostanovky-norkovoi-fermy-na-zhytomyrschyne)

Житомирский окружной админсуд приостановил деятельность норковой фермы в селе Сингуры. Об этом сообщается на странице Кампании ХутроOFF в Facebook.  "Житомирский окружной админсуд принял решение приостановить деятельность меховой фермы голландцев в селе Сингуры Житомирской области из-за нарушения природоохранного законодательства нашей страны", - говорится в сообщении. В постановлении суда отмечается о временном приостановлении деятельности ООО Профуна в части любого использования стационарных неорганизованных источников выбросов на объекте, где осуществляется содержание, откорм и разведение норок до момента получения положительного заключения по оценке воздействия на окружающую среду. Кроме того, суд решил приостановить использование зверофермы и цеха по производству кормов с морозильной камерой и складскими помещения пока не будут разработаны санитарно-защитные зоны этих объектов и не будет выводов государственной санитарно-эпидемической экспертизы. В суд иск подали общественные организации "Стоп коррупции" и "Клуб Сингуривськои водоема". Ранее суд уже приостанавливал деятельность зверофермы по иску Государственной экологической инспекции Полесского округа. Напомним, в феврале возле Днепровского райсуда Киева зоозащитники устроили самосуд над подозреваемым в живодерстве. 
