
# Женщину-водителя троллейбуса посадили за убийство пассажирки в Новосибирске

Published at: **2019-11-07T07:44:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380936/)


        По данным прокуратуры, погибшая была зажата дверьми общественного транспорта и попала под его колесо
      
Новосибирск, 7 ноября. Жительница Новосибирской области выслушала приговор суда. Женщину осудили за смерть пассажирки в ДТП с троллейбусом, в котором она работала водителем. Надежду Захарову осудили по статье «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств».
- Как установило следствие, 5 ноября прошлого года осужденная ехала за рулем общественного транспорта по маршруту №13 по Красному проспекту. Во время очередной остановки, одна из пассажирок не успел покинуть салон троллейбуса – ноги девушки оказались на дороге, а рука была зажата дверями транспортного средства. При этом водитель поехал, и девушка упала под заднее колесо. От полученных травм пассажирка скончалась на месте, - сообщили «Регион online» в пресс-службе прокуратуры по Новосибирской области.
Во время суда водитель свою вину не признала. Она сообщила, что начала движение, убедившись, что рядом нет людей. Погибшую она не могла увидеть, потому что та упала под колеса до начала движения троллейбуса.
Суд счел Захарову виновной и приговорил ее к 1 году и 6 месяцам лишения свободы в колонии-поселении. Кроме того, 2 года она не сможет заниматься работой, связанной с управлением транспортным средством.
Ранее «Регион online» сообщал, что маленький ребенок стал жертвой смертельного ДТП в Новосибирской области. Автомобиль, в котором ехал малыш, опрокинулся кювет.
Читайте нас в    News
