
# Enrollado de pollo con jamón y queso, el almuerzo perfecto de fin de semana

Published at: **2019-11-02T11:32:52+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1516770-recetas-faciles-enrollado-pollo-jamon-queso-almuerzo-perfecto-semana)

A pocas horas del almuerzo te queremos enseñar una receta que combina tres ingredientes deliciosos para una comida especial de fin de semana. 
Este platillo encaja perfecto acompañado de casi todo tipo de guarnición: ensalada fresca o cocina, puré de papas sin embargo, en esta ocasión te dejamos también la receta de unas exquisitas papitas al horno para acompañar este potaje. 
En las siguientes líneas te vamos a enseñar a preparar un delicioso enrollado de pollo con jamón y queso gracias a nuestros amigos de Buenazo. Atenta y toma nota.
3 porciones

        Enrollado de pollo:
      
1 pechuga entera
Agua, cantidad necesaria
Sal al gusto
Pimienta al gusto
4 tajadas de jamón
4 tajadas de queso
Guindones picados al gusto
Harina, cantidad necesaria
2 huevos batidos
Aceite de oliva, cantidad necesaria
Pan molido, cantidad necesaria
Mantequilla, cantidad necesaria

        Papas al horno:
      
300 gramos de papa cocktail
Aceite de oliva, cantidad necesaria
Sal al gusto
Pimienta al gusto
Tomillo al gusto
Romero al gusto
2 dientes de ajo
Ensalada fresca con champiñones:
Romero fresco al gusto
1 cucharada de mostaza
2 cucharadas de vinagre blanco
Sal al gusto
Pimienta al gusto
6 cucharadas de aceite de oliva
½ zanahoria rallada
½ pimiento
150 gramos de mix de lechugas
10 champiñones salteados
½ palta
Arúgula al gusto

        Enrollado de pollo:
      
1. Cortar la pechuga de pollo en dos, como libro. Si queda alguna parte más gruesa seguir abriendo como libro, hasta que todo este del mismo grosor.
2. Colocar la pechuga de pollo encima de un film con unas gotas de agua, para que no se pegue. Colocar otro papel encima y con un rodillo darle golpes suaves para seguir extendiendo la pechuga.
3. Retirar el film, colocar a la pechuga por ambos lados sal y pimienta al gusto.
4. Colocar el jamón, el queso y guindones (partidos en trozos) por un lado del pollo, como armando un sándwich.
5. Espolvorear un poco de harina por todos los bordes de la pechuga de pollo y enrollar la pechuga haciendo un poco de presión como si fuera un tuvo o un pionono.
6. Bridar el pollo (con pabilo para que se quede unido) o cuando se cierre colocar palitos de dientes para fijar y no se desarme el enrollado.
7. Colocar los enrollados en un plato y tapar con film, llevar a la refrigeradora por unos 30 minutos a una hora para que repose y no se desarmen (si se brida el pollo, este paso no es tan necesario).
8. En un bowl colocar harina, reservar. Colocar las dos yemas de huevo con un chorro de aceite y sal, mezclar y reservar. En otro bowl colocar pan molido (en esta parte se puede echar perejil picado, nuez moscada, pimienta o cualquier especia para darle un toque especial) y reservar.
9. Coger la pechuga de pollo enrollada y hacerla a la inglesa, que es pasar el enrollado por la harina, sacar el excedente. Luego pasar bien por la yema de huevo, sacar exceso y al final pasar por el pan molido. Reservar en la refrigeradora por 10 minutos o hasta que se use.
10. Colocar una sartén mediana a fuego medio. Cuando esté tibio agregar el aceite y antes de poner la pechuga echar un poco de mantequilla, esta no debe de humear. Cuando la mantequilla empieza a derretir, colocar la pechuga para dorar por todos lados.
11. Cuando esté dorado, colocar las pechugas de pollo en una placa, llevar al horno precalentado a 165 ºC a 170 ºC por 8 a 15 minutos dependiendo del tamaño de la pechuga y la cantidad de relleno (si tienes termómetro esta debe llegar a 70 ºC) está listo.
12. Retirar del horno, esperar unos 10 minutos antes de retirar los palitos o el pabilo. Cortar y Servir.

        Papas al horno:
      
13. Colocar las papas lavadas en una fuente para horno, añadir aceite de oliva, sal,
pimienta, tomillo, romero, ajo. Mezclar.
14. Llevar a horno precalentado a 170 ºC de 30 a 40 minutos.
Ensalada fresca con champiñones:
15. Mezclar romero, mostaza, vinagre blanco, sal, pimienta, aceite de oliva.
16. Mezclar los vegetales, agregar los champiñones salteados y aliñar.
Servir el enrollado con papas al horno y ensalada.
2 horas
