
# Стало известно, сколько на пенсии получают депутаты Госдумы

Published at: **2019-11-05T11:38:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2358146)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Пенсии депутатов и судей составляют около 60 тысяч рублей.
      
Стало известно, кто из россиян получает пенсию свыше 60 тысяч рублей. Это судьи, депутаты, летчики и граждане, ряда других профессий.
Отмечается, что у обычных граждан пенсия составляет около 14 тысяч рублей. Но при этом, как показал недавний опрос, они мечтают о пенсии в 40 тысяч рублей. Для кого-то эта сумма – реальность.
К примеру, если депутат провел в Госдуме от 5 до 10 лет, то к его стандартной пенсии прибавляют 55 % от денежного вознаграждения. Если же он провел в должности более 10 лет, то прибавка составит 75 %. В среднем вознаграждение у депутатов составляет 84,7 тыс. рублей. Получается, после выхода на пенсию парламентарий ежемесячно будет получать надбавку в 46,6 тыс. рублей. Если же он проведет в Госдуме более 10 лет, то в денежном эквиваленте сумма составит 63 тыс. рублей.
Повышенные пенсии предусмотрены и для судей. Так, если служитель Фемиды проработал на своем посту 25 лет, то ему предусмотрено 50 % вознаграждения от зарплаты действующего судьи этой категории. Как правило, судьи получают пенсии в 60-70 тыс. рублей. Также для них сохранен целый ряд льгот – по оплате коммунальных услуг, путевки в санаторий и прочее.
Повышенные пенсии положены летчикам-испытателям, космонавтам и тем, у кого есть какие-либо награды. К примеру, участники Великой Отечественной войны, пишет «Газета.ру».
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, работающим пенсионерам автоматически повысят пенсии с 1 августа 2020 года. Для этого гражданам не придется никуда ходить. При этом прибавка будет небольшая и составит 261 рубль.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
