
# «Супермен» на кварцевом стекле, конструктор ботов без кода и вопросы в Excel: что показала Microsoft на Ignite 2019

Published at: **2019-11-04T17:22:26+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/tech/124302-supermen-na-kvarcevom-stekle-konstruktor-botov-bez-koda-i-voprosy-v-excel-chto-pokazala-microsoft-na-ignite-2019)

Кратко о главных анонсах с крупной конференции компании.
4 ноября в США стартовала ежегодная конференция Ignite 2019 от Microsoft. Первый день компания посвятила анонсам новых продуктов и обновлений, TJ рассказывает о главном.
Microsoft рассказала об успехах Project Silica — концепции по использованию кварцевого стекла в качестве хранилища информации. Компания объединилась со студией Warner Bros. и впервые записала на кварцевое стекло фильм — «Супермена» 1978 года.
Оригинальную запись с четырёх бобин плёнки перенесли на кусок стекла толщиной 2 миллиметра и размером с подставки для кружки — 75 на 75 миллиметров. Для записи использовали сверхбыстрый лазер, который кодировал данные на стекло, создавая слои трёхмерных наноразмерных решёток и деформацией на разных глубинах и под разными углами.
За считывание данных отвечали алгоритмы машинного обучения, которые декодировали узоры. Твёрдое кварцевое стекло может выдержать кипячение в воде, нагревание в духовке и микроволновой печи, мытьё, чистку, размагничивание и другие воздействия окружающей среды.
Новый инструмент Power Virtual Agents позволит создавать чат-ботов без умения писать код. В Microsoft отметили, что это позволит разрабатывать ботов так же просто, как писать текст в Word.
Инструмент работает с чат-ботами по полному циклу от написания диалогов до интеграции в мессенджеры вроде Teams и Slack. Благодаря функциям ИИ от Microsoft, пользователям не придётся тратить много времени на описание каждого возможного вопроса и ответа, вместо этого они могут положиться на автоматическую систему и внести небольшие исправления после.
Созданного бота всегда можно перевести в код, чтобы доработать его на другом уровне. Сервис также предоставит подробную статистику о взаимодействиях пользователей с ботом. Power Virtual Agents уже доступен для публичного тестирования.
Теперь таблице в Excel можно задавать вопросы как обычному человеку и получать быстрые ответы. Для этого не нужно будет составлять сложные формулы или запросы. В Microsoft считают, что это упростит взаимодействие с программой среди пользователей разного уровня и позволит быстрее получать информацию.
Похожая функция есть в «Таблицах» от Google, однако даже там не всегда работает корректно. Пока новые возможности доступны пользователям программы тестирования Office Insider.
Новую версию браузера Edge на движке Chromium выпустят 15 января 2020 года на Windows и впервые macOS. Незадолго до релиза Microsoft сменила логотип программы с буквы «e» на «волну сёрфинга в интернете».
Среди основных нововведений в Edge — «Коллекции», которые позволят собирать контент из интернета в некое подобие заметок прямо на страницах. В новом браузере Microsoft сделала ставку на приватность — он автоматически ограничивает отслеживание в интернете. Предрелизную версию могут скачать все желающие.
В Microsoft 365 добавят инструмент Insider Risk Management. Это новое решение для управления рисками в компаниях, который позволит идентифицировать и устранить угрозы внутри организации.
Система анализирует нетипичное и подозрительное поведение сотрудников, например, действия с конкретными файлами. С помощью алгоритмов инструмент предупреждает начальство и позволяет предотвратить риски, которые нельзя обнаружить обычными методами.
В Microsoft утверждают, что Insider Risk Management собирает данные анонимно из Microsoft Graph и сторонних источников вроде HR-систем для выявления закономерностей. Пока организациям доступна только закрытая ознакомительная версия.
Первый новый сервис в пакете Microsoft 365 с момента запуска Microsoft Teams. Инструмент представляет собой нечто между автоматически классификатором контента и цифровым ассистентом.
Он автоматически находит и распределяет разную информацию по темам, например, в приложениях Office, Outlook и Teams, определяет экспертов и создаёт «сеть знаний» компании. Пока доступно только в закрытом тестировании, публичный релиз намечен на первую половину 2020 года.
