
# Какую пользу организму принесут мандарины

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145390)

Мандарины – символ новогодних праздников и зимних холодов. Это источник витаминов А, С, Р, В, К, D, кальция, магния и калия, минеральных солей, эфирных масел, рутина, лютеина и многих других полезных веществ.
Почему еще стоит есть эти цитрусовые?
В мандаринах присутствуют фитонциды – природные антисептики. Они помогают организму избавиться от симптомов простуды и вирусных заболеваний. Не зря сезон мандаринов у нас – зима!
Содержащиеся в мандаринах витамин А, зеаксантин и лютеин влияют на структуру зрительного нерва, улучшают кровоснабжение в глазницах, повышают остроту зрения. Чтобы лучше видеть, достаточно пары мандаринок в день.
Мандарины нормализуют работу желудочно-кишечного тракта, уменьшают воспаления в желчном пузыре и печени, помогают переваривать жиры. Мандарины также нормализуют микрофлору кишечника, что полезно при дисбактериозе.
Мандарины очень полезны для школьников. Чтобы большие объемы информации лучше усваивались, лучше добавить в район витамины группы В из ароматных мандаринок – это улучшит память, нормализует сон и успокоит нервную систему.
Мандарины существенно сужают поры, избавляют от мелких высыпаний, выравнивают структуру и цвет лица. При чем, мандарины в таком случае следует употреблять как внутрь, так и делать из их мякоти косметические маски.
Мандарин – сахаросодержащий фрукт, однако, калорийность их очень низкая – всего 40 калорий на 100 грамм. Также мандарины – источник клетчатки, которая ускоряет метаболизм и помогает похудеть.
Мандарины положительно влияют на сердечно-сосудистую систему – их состав помогает укреплять сердечную мышцу. Если употреблять мандарины регулярно, рис инсультов и инфарктов существенно снижается.
