
# В Коми Большой этнографический диктант написали все муниципалитеты

Published at: **2019-11-01T15:45:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188301)

В Республике Коми прошел Большой этнографический диктант. В течение 40 минут на 90 площадках желающие отвечали на вопросы по культуре и истории народов России.
Как было отмечено на открытии мероприятия, регион присоединился ко всем 85 субъектам России и 38 странам мира, где проходит просветительская акция. Региональный координатор диктанта Ольга Степанова подчеркнула, что в мероприятии участвуют те, кому интересно узнать об истории и культуре народов России.
"Блок региональных вопросов, посвященных коми культуре, у людей вызывает особый интерес. Даже те, кто проживает в республике долгое время, признают, что приходится открывать многие факты. У старшего поколения, которые рождены в СССР, когда было активное просвещение о культуре разных народов, знаний больше, чем у молодежи. Сейчас культурное образование получило новый виток, и просветительская работа возвращается", - отметила О.Степанова.
По словам организатора, у каждой из 90 площадок, где пишут Большой этнографический диктант, есть свой куратор, который отвечает за сбор участников, проверку и составление протоколов. Как правило, это работники культуры и образования, у которых есть интерес привлекать людей к теме развития межнационального общения.
С приветственным словом к участникам диктанта, которые решили проверить свои знания в Доме дружбы народов Республики Коми, выступила начальник отдела государственных языков Миннац РК Мира Чуяшкова.
"Идея Большого этнографического диктанта пришла из Удмуртии, ее поддержали на федеральном уровне, и четыре года все желающие участвуют в акции. В Коми за это время количество площадок возросло с 10 до 90, и это показатель интереса людей к истории, ведь добрый интерес к своему соседу — это и есть условие мира, которое характерно для нашей республики", - отметила М.Чуяшкова.
Директор Дома дружбы народов Республики Коми Григорий Хатанзейский также поприветствовал участников просветительского диктанта, которые зарегистрировались и прошли испытание.
"Народы России отличаются единством и дружелюбием. И то, что количество желающих поучаствовать в диктанте растет, доказывает это. Мероприятие не зря проходит в канун Дня народного единства, это подчеркивает, что мы — одна семья, а семья — это сила", - отметил Г.Хатанзейский.
После приветственных слов участникам диктанта раздали бланки для вопросов, ответов и самоконтроля. В тестовом задании Большого этнографического диктанта 30 вопросов, за правильные ответы на которые можно набрать 100 баллов.
В Сыктывкаре площадками Большого этнографического диктанта стали культурные и образовательные учреждения. В Центре народного творчества и повышения квалификации акция прошла впервые, вместе с сотрудниками учреждения мероприятие поддержали представители Финно-угорского культурного центра РФ, Союза мастеров декоративно-прикладного искусства и народных художественных промыслов Коми.
"Это мероприятие несет большое просветительское значение. Участвуя в акции, мы обогащаемся новыми знаниями, глубже постигаем истинное значение традиций народов нашей страны", - поделилась руководитель ФУКЦ РФ Татьяна Барахова.
По словам Ольги Томиловой, акция дарит человеку возможность задуматься, всё ли он знает о родине. Мастер призналась, что в диктанте были вопросы, которые особо заинтересовали. Поэтому, вернувшись домой, она обязательно поищет дополнительную информацию по темам этнодиктанта и интернете.
Проверить свои знания по этнографии в Национальной библиотеки им.Маршака решили третьекурсники-юристы Сыктывкарского торгово-экономического колледжа, журналисты и студенты СГУ. Как прокомментировали они после прохождения теста, диктант оказался неожиданно сложным и даже вопросы на знание особенностей своего региона содержали подвох.
Директор "Маршаковки" Марина Круглова считает, что присоединиться к этнодиктанту важно и почетно.
"Во-первых, приятно ощущать причастность ко всей стране и миру, поскольку акция давно вышла за пределы России. Во-вторых, интересно проверить свои знания. А отдел Маршаковки "Ошпи" обладает всеми источниками, чтобы они были на высоте", - подчеркнула М.Круглова.
Нынешний диктант содержал вопросы, касающиеся национальных праздников, языков, блюд, исследователей этнографии, переписи России. Региональная часть заставила участников вспомнить коми язык, промысловый календарь, обычаи охотников, мифологию и другие вопросы.
Для тех, кто по каким-либо причинам не смог проверить свои знания на региональных площадках, на официальном сайте Большого этнографического диктанта будет организовано онлайн-тестирование с 1 по 4 ноября. Правильные ответы на задания будут опубликованы на сайте www.miretno.ru 10 ноября, публикация индивидуальных результатов – 12 декабря.
В прошлом году диктант написали 392 тыс. человек на 4567 площадках в России и за рубежом.
***Организаторами "Большого этнографического диктанта" выступают Федеральное агентство по делам национальностей и Министерство национальной политики Республики Коми. Партнёром диктанта выступает Федеральное агентство по делам Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству.
