
# Tennis: Clijsters ne sera pas de retour pour l'Open d'Australie

Published at: **2019-11-04T16:49:08+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/tennis-clijsters-ne-sera-pas-de-retour-pour-l-open-d-australie_683107)

L'ex-N.1 mondiale de tennis Kim Clijsters ne sera pas de retour pour l'Open d'Australie en janvier, contrairement à ce qu'elle avait initialement espéré, a-t-elle annoncé lundi.
"J'ai dû prendre la décision que je ne serai pas capable de concourir en janvier", a annoncé la Belge de 36 ans sur Twitter, expliquant être en rééducation après une blessure au genou.
"C'est un revers mais je suis plus déterminée que jamais à revenir au sport que j'aime", a ajouté une championne qui avait pris sa retraite après l'US Open 2012, avant d'annoncer en septembre son intention de faire son retour.
Cité par le quotidien flamand Het Nieuwsblad, le manager de la joueuse Bob Laes a affirmé qu'elle "avait fait un faux mouvement pendant un entraînement et ressenti une douleur".
Selon le journal, la Belge souffre d'une déchirure au genou droit.
Clijsters devra en conséquence effectuer "six à huit semaines de rééducation avant de pouvoir recommencer à s'entraîner intensivement", a précisé Bob Laes.
L'ex-N.1 mondiale avait annoncé en septembre son souhait de revenir sur le circuit début 2020 avec un planning allégé et "flexible".
"Voyons si, physiquement, je peux retrouver la forme pour jouer au tennis au niveau que j'ai en tête, si c'est possible. Voyons d'abord si mon corps est capable de faire ça", avait-elle alors déclaré, ajoutant: "Mais si je sens en décembre que je ne suis encore loin de là où je veux être, alors je n'irai pas à tout prix".
La Belge avait déjà pris sa retraite en mai 2007, avant de revenir à la compétition en août 2009 après avoir donné naissance à son premier enfant.
Clijsters compte 41 titres à son palmarès, dont quatre en Grand Chelem, trois US Open (2005, 2009 et 2010) et un Open d'Australie (2011), et trois Masters (2002, 2003 et 2010).
Passée professionnelle en 1997, elle a atteint la place de N.1 mondiale pour la première fois en 2003. Au total, elle l'a occupée pendant vingt semaines, la dernière fois en février 2011, point d'orgue de son premier come-back fructueux.
