
# 
        Tóth Vera ül Gabi helyére, ha jön a baba – ezt rebesgetik
      

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: **K. K.**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/celeb/toth-vera-ul-gabi-helyere-ha-jon-a-baba-ezt-rebesgetik/185903)


        Alig egy hónap múlva véget ér a TV2 átalakuló show-ja, amit a várandós Tóth Gabi adásról adásra egyre nehezebben bír. De vajon mi történne akkor, ha a baba úgy döntene, hogy a finálét már nem akarja édesanyja hasában megvárni? 
        Alig egy hónap múlva véget ér a TV2 átalakuló show-ja, amit a várandós Tóth Gabi adásról adásra egyre nehezebben bír. De vajon mi történne akkor, ha a baba úgy döntene, hogy a finálét már nem akarja édesanyja hasában megvárni?
      
Három hét múlva derül ki, hogy ki lesz a Sztárban sztár leszek! nyertese, addig viszont számtalan izgalomra és fordulatra számíthatnak a TV2 nézői. De nemcsak a versenyzőket tartja lázban az izgalom, hanem a zsűri egyetlen hölgy tagját, Tóth Gabit is. Hiszen a gyönyörű kismama várandóssága hamarosan a végéhez ér. Kérdés, hogy az egyre kerekedő pocakjával végig tudja-e csinálni a műsort vagy esetleg megismétli a történelem önmagát, és Liptai Claudiához hasonlóan valaki más fogja őt váltani az utolsó adásban.
A harmincegy éves énekesnő április végén, egy héttel az eljegyzése után jelentette be, hogy Krausz Gáborral gyermeket várnak. Noha azt senki orrára nem kötötte, hogy hány hónapos terhes, az viszont biztos, hogy mostanra már az utolsó heteiben járhat.
– Hét órakor indul be a gyerek. Nem tudom, hogy az adás miatt, de már több helyen érzem, úgyhogy valami durvaság lehet a rendszerben. Egyébként nagyon élvezi a bulit, ráadásul itt van a lábunknál egy hangfal, úgyhogy kapja a zenét rendesen. A hétköznapokban kilenckor alszom nagyjából, de minden rendben van, megvan a kis rendszere. Elképesztő, hogy már mindjárt kint van, úgyhogy remélem, végig fogom tudni csinálni a műsort – vallotta be nevetve vasárnap este Tóth Gabi, akiért a műsor szerkesztői is szorítanak, csakúgy, mint anno Nagy Adriért vagy 2016-ban Liptai Claudiáért, aki azonban még a döntő előtt, egy videóüzenetben búcsúzott el a nézőktől.
Utóbbi helyét akkor jó barátnője, és kollégája, Ábel Anita vette át. Tóth Gabi esetében a csere elég kézenfekvő lenne. Ha a gyengébbik nemnél maradunk, és szakmailag hozzáértő személyre gondolunk, akkor a leendő édesanya testvére, Tóth Vera tuti választás lenne a TV2 részéről, de lehet még Nagy Adri vagy a műsor egykori szereplője, Sári Évi is. Lapunk a csatorna kommunikációs osztályát is megkereste, amely nem szeretett volna konkrétumot elárulni.
– Bízunk benne, hogy Gabi egészen a döntőig velünk lesz, de ha esetleg másként alakulna, természetesen arra is készülünk megoldással. Erről azonban részleteket csak akkor árulunk el, ha aktuálissá válik a téma – tudtuk meg a csatornától.
A TV2 sajtóosztálya után Tóth Verát is megkerestük, aki örömmel ülne be anyai örömök elé néző testvére helyére.
– Nem lenne számomra idegen ez a terep, hiszen a Sztárban sztár+1 kicsiben én is zsűriztem. Ettől függetlenül persze nagyon szorítok Gabinak és a babának, remélem, hogy kibírják, de ha úgy adódna, akkor természetesen repülnék. Ez a nővérek dolga – ismeri be a Borsnak nevetve Tóth Vera, aki egy percig sem hezitálna, ha a csatorna megkeresné.
