
# Каким будет интернет в 2030 году? Мнения восьми экспертов

Published at: **2019-11-02T08:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/internet-2030-kakim-on-budet-v-2030-godu-mnenie-zapadnyh-ekspertov-50050715.html)

НВ публикует перевод их ответов сайту Gizmodo.

        Кристиан Фукс — профессор медиа и коммуникационных исследований в Вестминстерском университете, директор Института коммуникаций и медиа исследований, автор 500 публикаций, в том числе книг Социальные медиа: критическое вступление, Цифровой демагог: авторитарный капитализм в эпоху Трампа и Twitter и Перечитывая Маркса в эпоху цифрового капитализма
      
Интернет и общество взаимодействуют. Как будет выглядеть интернет в 2030 году, зависит от того, как будет развиваться общество.
Будущее общества и Интернета колеблется в континууме, где одну крайность формируют антиутопии, а другую — утопии. Мы находимся в кризисе, который выдвигает альтернативы варварства и социализма.
Если нынешние тенденции национализма и авторитаризма будут продолжаться и усиливаться, то будущее будет за войной и фашизмом. В фашистском интернете фашистского общества на корпоративных монопольных платформах и платформах, контролируемых государством, будет постоянная правая пропаганда. Развлечения будут делать массы аполитичными и молчаливыми. Не будет демократии и свободы слова, политическая оппозиция, в том числе альтернативные и критические голоса в Интернете, будет подавлена насилием. В фашистском интернете будет комбинация корпоративного и государственного надзора.
Чтобы предотвратить такое антиутопическое будущее, люди должны бороться за демократический социализм. В социалистическом интернете в социалистическом обществе будут общественные интернет-платформы, независимые от государства и корпораций, а также кооперативы платформ, самоуправляемые интернет-организации, которые принадлежат рабочим и пользователям и контролируются ими.
В социалистических условиях существует равноправный доступ к образованию и развитию навыков, и рабочее время радикально сокращается. Поэтому у людей есть время, пространство и навыки, которые позволяют каждому развиваться как критически настроенному и творческому человеку. Такие люди будут использовать интернет критически и творчески.
Будущее общества и интернета может принять любую форму, расположенную между варварством и социализмом.

        Сара Джексон — внештатный преподаватель Школы коммуникаций им. Вальтера Анненберга Университета Пенсильвании
      
В 2030 году форма интернета будет полностью зависеть от того, удастся ли активистам и политикам, ориентированным на справедливость, восстановить и укрепить сетевой нейтралитет.
Если они этого не сделают, в 2030 году при подключении к интернету через телефонные данные и WiFi будет больше рекламы, интернет будет медленней, а отобранный корпорациями контент и платформы будут отражать меньшее разнообразие пользователей.
Элиты получат доступ к дорогому частному интернету, который будет быстрее и лучше, и старые опасения по поводу цифрового разрыва приобретут новый смысл.

        Брайан Маккалоу — ведущий подкаста Techmeme Ride Home и автор книги Как случился Интернет: от Netscape до iPhone
      
Наверняка это будет раздвоенный интернет. Дело не только в том, что будет китайская и «западная» версии интернета, где одна будет более заблокирована/подвергнута мониторингу/цензуре, а другая по-прежнему будет основана на открытых стандартах, к которым мы привыкли за последние 30 лет.
Есть вопрос, понравится ли другим правительствам это понятие «закрытого» интернета? Будет ли российская версия интернета, индийская версия интернета и т. д.
И тогда возникает вопрос — а как насчет Европы и Общего регламента по защите данных (англ. General Data Protection Regulation, GDPR — постановление Евросоюза, направленное на то, чтобы дать гражданам контроль над собственными персональными данными — ред.)? Компании и платформы уже должны обслуживать пользователей в Европе по-разному. В какой степени интернет расколется на галактику различных «интернетов», основанных на местных законах и даже обычаях?
Платформы и компании уже должны были решить, будут ли и каким образом вести бизнес в китайском интернете. Будет ли необходимость к 2030 году делать этот выбор для каждой конкретной страны?
С другой стороны, «западный» и «открытый» интернет уже в значительной степени был включен основными платформами в отдельные сегменты. Я не считаю, что этот процесс вскоре замедлится. Действительно, весь смысл олигополии, которая контролирует интернет, состоит в том, чтобы задушить любых конкурентов (читай: инновации; читай: сбои).
Я думаю, в целом мой ответ один из самых пессимистических. Может быть, в 2030 году мы будем оглядываться на 10−15 лет назад как на потерянный золотой век интернета?

        Сара Энн Отс — профессор и старший научный сотрудник факультета журналистики Университета Мэриленда, которая занимается исследованиями медиа и демократизации, особенно роли интернета в несвободных государствах
      
Хотя к 2030 году подключение к интернету станет намного более бесперебойным и автоматизированным, глобальная онлайн-аудитория будет разделена на кланы и племена. Некоторые из этих племен будут иметь национальный характер, особенно в силу того, что авторитарные режимы отгораживают своих граждан рамками ограниченных национальных платформ.
Это уже происходит в таких странах, как Китай, но это же будет происходить, когда люди отвернутся от крупных общих платформ социальных сетей и будут больше взаимодействовать с группами по интересам. Микро-влияние будет расти, так как люди уделяют больше времени и внимания своим собственным интересам.
В 2019 году уже наступил конец конфиденциальности, не только с точки зрения бесчисленных утечек данных, но и потому, что мы понимаем, что наше поведение в интернете создает узнаваемую идентичность, которую можно распознать.
К 2030 году онлайн-анонимности придет конец, так как анонимность невозможна, поскольку ваше поведение в Сети так же индивидуально, как отпечаток пальца. Хотя это может быть болезненным для тех, кому нравится менять свою идентичность в интернете, это может означать и сокращение таких явлений как троллинг или интернет-мошенничество.
Конфиденциальность мертва, да здравствует персонализация.

        Николь Старосельски, внештатный профессор Нью-Йоркского университета, преподает Медиа, культуру и коммуникации. Исследует глобальное распространение цифровых медиа, а также взаимосвязь между технологиями, обществом и водной средой. Автор книги Подводная сеть
      
В 2030 году интернет будет под водой. Конечно, большая часть интернета уже находится под водой, путешествуя по оптоволоконным кабелям, которые транспортируют почти весь трафик через океан. В 2030 году кабели по-прежнему будут основой глобального интернета.
Но изменения климата затронут значительную часть интернет-архитектуры, которая не была предназначена для погружения под воду: наземные кабели, центры обработки данных и офисы интернет-провайдеров.
Последствия этого не ограничатся сбоями в работе. Те, кто сможет заплатить, получат доступ к сетям резервного копирования и устойчивым архитектурам. Те, кто не сможет, пожертвуют своей автономией и частной жизнью, чтобы быть на связи.
Основа для этой системы уже создана. Потребуется всего лишь десятилетие катастрофических штормов, чтобы полностью осознать это.

        Мелисса Террас — профессор цифрового культурного наследия в Колледже искусств, гуманитарных и социальных наук Эдинбургского университета и директор Эдинбургского центра данных, культуры и общества
      
Во время, когда интернету исполняется 60 лет, а Всемирной паутине — 40, первые годы отсутствия регулирования, вычислительной креативности, свободы цифрового движения и равного доступа к сетям кажутся древней историей. Те, кто помнит самые ранние времена Всемирной паутины, по большей части достигнут возраста, когда Geocities (служба бесплатного веб-хостинга, созданная в 1994 году, выкупленная Yahoo! в 1999 и закрытая в 2009 — ред.) будут казаться сказочным местом, о котором рассказываешь внукам.
Вероятно, вместо этого у нас будет все более и более закрытая цифровая среда, в которой пользователи понимают, что каждое их действие может и будет отслеживаться и монетизироваться. Создание и размещение платформ для размещения контента будет становиться все более сложным и, следовательно, дорогостоящим. Это приведет к дальнейшему закрытию возможностей для разработки технологий для общественного блага, если они не соответствует доминантной модели финансирования капиталистической экономики.
Я бы хотела создания системы выявления и сдерживания буллинга и харрасмента в интернете, которая бы не подавляла возможность дискуссии. Я бы хотела, чтобы в социальных сетях были не такие грубые инструменты, которые пользователи могли бы контролировать. Мне бы хотелось, чтобы некоммерческим организациям, управляющим интернетом, были предоставлены расширенные правовые полномочия вмешиваться в этические вопросы и оспаривать доминирование крупной коммерции. Я хотела бы, чтобы сетевой общественный опыт использовался инновационными способами для борьбы с изменением климата и экологическим кризисом. Мне бы хотелось, чтобы это финансировалось за счет сетевых налогов на крупную коммерцию, а также на технологии и финансовые отрасли.
В противном случае мы увидим растущие группы общества, которые будут избегать интернета: отказников, которые находят способы остаться вне сети, местными и человечными.

        Салли Уайетт — профессор кафедры цифровых культур в Маастрихтском университете в Нидерландах, изучает то, как цифровые технологии влияют на поиск и понимание людьми информации о здоровье и на то, как меняется наука, является соавтором книги Кибергенетика: Генетическое здоровье и новые медиа
      
Одиннадцать лет — это много времени в жизни интернета. В 2008 году многие все еще утверждали, что интернет может принести только хорошее: демократию в страны, страдающие от авторитарных режимов, новые формы работы и организации, которые обеспечат большую гибкость для рабочих и потребителей, огромные творческие возможности, как для аматоров, так и для профессионалов.
Сейчас большинство комментаторов признают, что все сложнее. Интернет может использоваться различными политическими партиями и режимами, не всегда в интересах открытости и демократии.
Гораздо больше миллионов людей получили доступ к интернету, чем 22 года назад, но не все они используют его для получения информации о своем здоровье или для выражения своей креативности. Некоторые используют его для преступных целей или как бесконечное средство прокрастинации.
Кто знает, как он будет выглядеть в 2030 году? Иногда я боюсь, что мы будем жить в постапокалиптическом мире, в котором многие социальные, политические и технологические достижения 20-го века будут потеряны, и что интернет сыграет важную роль в этой катастрофе.
Он ускорит климатическую катастрофу из-за продолжающегося роста и огромных энергетических потребностей биткоинов, искусственного интеллекта и больших объемов данных. Он также будет способствовать разрушению доверия между людьми и между странами за счет дальнейшего распространения дезинформации и повышения качества подделок.
Иногда я надеюсь, что ранние обещания и потенциал интернета будут реализованы. Но это не произойдет само по себе. Есть много примеров законов, которые касаются разжигания ненависти, уклонения от уплаты налогов, злоупотребления монопольной властью, неприкосновенности частной жизни и прав человека. Но применение этих законов к интернету и бесчисленным возможностям, которые он дает, требует, чтобы законодатели и граждане узнали гораздо больше о том, как работает интернет и что возможно, юридически и технически.

        Томас Хазлетт — профессор экономики и директор Проекта информационной экономики в Университете Клемсона в штате Южная Каролина, США
      
Коммерческий Интернет, которому всего двадцать пять лет, уже впадает в кризис среднего возраста. Преждевременная болезнь глубокая, гормональная.
Чего ожидать в 2030 году, через десять лет? Мне страшно догадываться, и мой первый шаг — назад. Десять лет назад, примерно в 2010 году, наш мир был полон цифровой надежды и перемен. А затем еще дальше — в 2000 год, когда мем «технологический гигант» появился при слиянии AOL-Time Warner, положив конец онлайн-конкуренции, какой ее знал мир.
Интернет 2030 года превзойдет современный онлайн-мир с той же разницей, что Netflix превосходит магазин Blockbuster. Вчерашнее окно Интернета было панелью рабочего стола; теперь это мобильный экран; в 2030-тые годы будут датчики в вашей любимой части тела. Это преимущественно хорошо. Зарождается золотой век здоровья и фитнеса. Данные, которые будут генерироваться нашими Умными Телами, сделают нас физически и психически здоровыми.
Чтобы попасть туда, мы наполовину следуем за Тимом Куком. Кук жестко критикует Марка Цукерберга за то, что он слишком свободно обращается с нашей конфиденциальностью и предлагает изящное решение: платите Apple все свои деньги. Столкновение таких моделей с их конкурентными сделками и конкурирующими предложениями приведет к открытию и решению. Наш кризис среднего возраста станет более благополучным выходом на пенсию.
