
# 5 удивительных плюсов кардамона для здоровья

Published at: **2019-11-06T05:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84808-5-udivitelnyh-plyusov-kardamona-dlya-zdorovya.html)

Кардамон является одной из самых популярных приправ азиатской кухни и совсем не случайно.  Оказывается, у этого растения есть целая масса полезных для здоровья свойств.Борьба с микробами. Масло кардамона полезно в защите от бактерий и грибков. А всё потому, что оно повреждает мембраны клеток бактерий. Эксперты полагают, что масло может быть мощным компонентом антимикробных лекарств.Здоровье полости рта. Один из лучших натуральных освежителей полости рта, способных сражаться с бактериями, вызывающими неприятный запах, болезни десен и кариес. А всё потому, что кардамон обладает противовоспалительным и антибактериальным воздействием. Рекомендуется пожевать семена кардамона 5 минут для того, чтобы получить результат.Полезен для сердца. Присутствующие в этой специи антиоксиданты улучшают функционал сердца и защищают от инфарктов. Кардамон снижает показатели «плохого» холестерина, представляющего риск для сердца.Помогает при метаболическом синдроме. Исследования показывают, что эта специя сражается с некоторыми проявлениями метаболического синдрома вроде ожирения, диабета второго типа, гипертонии и болезней сердца. У женщин с ожирением и людей с повышенным уровнем холестерина показатели улучшались после 8 недель постоянного употребления кардамона.Здоровье печени. У кардамона имеются детоксикационные свойства, его употребление избавляет печень от токсинов и прочих несовершенств. После кардамона данный орган функционирует лучше. Он также защищает печень от определенной разновидности повреждений.
