
# Federer palpita su regreso a Latinoamérica

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Federer-palpita-su-regreso-a-Latinoamerica-20191105-0092.html)

Será el regreso de dos grandes al Parque Roca. Se trata de los tenistas Roger Federer, a siete años de su última visita por Argentina, y Juan Martín Del Potro, recuperado de su lesión en la rótula, jugarán el 20 de noviembre una exhibición en Buenos Aires en el marco de la gira del suizo por América latina. Al acercarse el choque entre ambos, Federer compartió sus sensaciones con un video.
"Mucho tiempo sin verlos amigos latinoamericanos. No puedo esperar por verlos pronto", escribió el máximo ganador de títulos Grand Slam en su cuenta de Twitter, junto a un video con imágenes de su última gira por el continente.
Entre las secuencias, destaca una en la que se ve al suizo posando, antes de subirse al avión, con una pilcha, estampada con el "10" y "Maradona", de la Selección.
¿Cómo será el calendario de Roger por Latinoamérica? Primero estará en Santiago de Chile, donde jugará una exhibición ante Alexander Zverev; después cruzará la cordillera para jugar con Delpo en Buenos Aires.
Terminará su gira pasando por Colombia, México y Ecuador, también ante el alemán.
Antes de armar las valijas con destino a Latinoamérica, Roger Federer apuntará todos sus cañones en las ATP Finals, que se jugará en Londres entre el 10 al 17 de noviembre. En este cierre de temporada, la lucha por el tercer lugar en el escalafón mundial está que arde. Federer y Medvedév definen quién se la queda: el suizo, que defiende 400 puntos en Londres, le lleva uno 450 puntos al ruso, que no defiende puntos de acá al final del año.
Con 38 años de edad, seguramente será la última vez que el Expreso pise suelo argentino como tenista en actividad. Si bien, todavía no le puso plazo a su futuro retiro la exigencia del calendario de la ATP y su físico cada vez más castigado hacen pensar que mucha cuerda no le queda al para muchos considerado mejor tenista de todos los tiempos.
En ese sentido, Federer aún mantiene un récord más que importante por alcanzar y es el de mayor cantidad de títulos ATP que mantiene aún Jimmy Connors con 109. El europeo consiguió hace unas semanas en su país natal el título 103 por lo que el próximo año podría superar esa marca, quizá la única destaca que todavía no ostenta.

        Furor
      
La productora Fenix Entertainment Group es la encargada de manejar la visita de Federer a la Argentina. Ya están agotadas las 10 mil entradas que se pusieron a la venta, con un costo que oscilaba de 12 mil pesos a 25 mil. Además, hay mil espectadores que pagaron una entrada súper VIP que incluye una cena junto al suizo.
MASTERS DE LONDRES
Rafael Nadal (foto) debutará en el Masters de Londres el lunes próximo frente al alemán Alexander Zverev en el Grupo denominado Andre Agassi, según lo determinó ayer el sorteo efectuado para el certamen que reunirá a los ocho mejores tenistas del año. Nadal, aún convaleciente de una distensión abdominal, viene de recuperar el número uno del ranking mundial. En el mismo grupo quedaron incluidos el griego Stefanos Tsitsipas y el ruso Daniil Medvedev.
En el otro grupo, denominado Bjorn Borg, estarán el serbio Novak Djokovic, el suizo Roger Federer, el austríaco Dominic Thiem y el italiano Matteo Berrettini.
