
# Klasemen Shopee Liga 1 2019: Bali United Kokoh di Puncak

Published at: **2019-11-07T08:45:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/klasemen-shopee-liga-1-2019-bali-united-kokoh-di-puncak-a6d2a0.html)

Bola.net - PSM Makassar meraih kemenangan 2-1 atas Kalteng Putra pada Rabu (6/11/2019) sore WIB. Kemenangan itu sempat membuat PSM Makassar menggeser Persib Bandung dari peringkat kedelapan dalam klasemen Shopee Liga 1 2019.
Namun, Persib kembali ke posisinya setelah mengalahkan PSIS Semarang dengan skor 2-1 pada Rabu malam. Sementara itu, Bali United tetap kukuh di puncak klasemen setelah bermain imbang tanpa gol di kandang PSS Sleman.
Rangkaian pertandingan pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019 yang digelar pada Rabu (6/11/2019) dimulai dengan dua laga antara PSS Sleman kontra Bali United dan PSM kontra Kalteng Putra.
PSM sukses meraih tiga poin lewat kemenangan 2-1 atas Kalteng Putra, sementara PSS dan Bali United berbagi poin setelah bermain imbang tanpa gol.
PSM memastikan tiga poin meski sempat tertinggal lebih dulu dari Kalteng Putra lewat gol Pandi Lestaluhu pada menit ke-17. Namun, gol yang dicetak Amido Balde pada menit ke-45 dan Rizky Pellu pada menit ke-66 memastikan kemenangan tim tuan rumah.
Dengan hasil dua pertandingan tersebut, PSS dan Bali United tak beranjak dari posisi masing-masing. PSS tetap berada di peringkat kelima dengan 40 poin dari 27 pertandingan, sementara Bali United kukuh di puncak klasemen dengan 56 poin dari 25 pertandingan.
Sedangkan PSM naik satu peringkat ke posisi kedelapan, menggeser Persib, dengan perolehan 36 poin dari 24 poin. Sementara Kalteng Putra tak beranjak dari posisi ke-17 dengan 23 poin dari 26 pertandingan.
Namun, Persib tak membiarkan posisinya tergeser begitu saja oleh PSM. Maung Bandung kembali menggeser PSM dari posisi kedelapan setelah meraih kemenangan 2-1 atas PSIS, dalam pertandingan yang digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Rabu malam.
Persib membuka keunggulan lewat gol yang dicetak Ezechiel N'douassel pada menit kesembilan. Namun, Bruno Silva mencetak gol cantik yang membuat PSIS menyeimbangkan kedudukan.
Namun, upaya PSIS mencuri poin di Stadion Si Jalak Harupat kandas setelah eksekusi penalti Febri Hariyadi pada menit ke-73 berbuah gol kedua untuk Persib.
Lewat kemenangan itu Persib Bandung kini mengoleksi 37 poin dari 26 pertandingan, jumlah yang sama seperti Tira Persikabo yang berada persis di atasnya dalam klasemen Shopee Liga 1 2019.
