
# Déjame salir, La invitación y otras películas de Netflix, HBO y Prime Video para ver este fin de semana

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/djame-salir-la-invitacin-y-otras-pelculas-de-netflix-hbo-y-prime-video-para-ver-este-fin-de-semana)

Esta semana hemos podido comprobar cómo se han estrenado un buen número de películas en todas las plataformas, pero han quedado algo eclipsadas por las fechas que son. Si ayer fue la noche de Halloween, ¿por qué no continuar con un fin de semana dedicado al cine de terror?
Bajo esa premisa vamos a recomendarte unas películas de miedo que puedes ver en Netflix, HBO o Prime Vídeo, para que no tengas ni que moverte del sofá, ya que seguramente estarás suscrito a alguno de estos servicios.
¿Te has quitado el disfraz de Halloween? Vuelve a ponértelo, apaga la luz y no apartes la mirada de la televisión.
Halloween 2019 está a punto de llegar, y si no tienes previsto asistir a una fiesta, un buen plan para pasar la noche es ver películas de miedo o hacer una maratón de series de terror. Si te decantas por esta opción, toma nota de algunos títulos para ver en Netflix, HBO y Amazon Prime Video.

        Lee la noticia
      
¿Alguna vez has estado en una fiesta con la terrible sensación de que algo no marchaba bien? La invitación nace con esa premisa, un grupo de amigos que llevan tiempo sin verse se reúnen en una casa para cenar. Sin embargo, la aparición de un extraño invitado y cierta sensación de angustia empiezan a perturbar al protagonista.
La película es una modesta producción que se basa en la fórmula de encerrar a unos personajes en un ambiente y que las tensiones vayan impulsando la narración, pero no tarda en transformarse en una película de suspense con toques de terror.
Sabemos que la octava parte de una saga no va a ser ni de lejos tan buena como la primera o la segunda. Pero también que ya sabes a lo que te enfrentas, y más con Saw.
Jigsaw, el conocido asesino de la saga, es el protagonista de esta película donde se intenta descubrir quién se esconde tras el disfraz a la vez que cinco personas han sido encerradas para participar en uno de sus horribles juegos.
Puedes ver Saw, Saw II o cualquiera de la saga hasta esta. Las hay mejores y peores, alguna también es muy mala, pero ya sabes cómo funcionan. Y en caso de que te guste Saw, puedes ver estas películas que seguramente también disfrutarás.
Esta es una de esas películas que le gustan a todo el mundo. Con cierto aire a historias de los 70 y de especial actualidad por el racismo creciente en Estados Unidos, Déjame salir narra la llegada de un afroamericano a una población supuestamente idílica donde vive la familia de su novia.
Desgraciadamente para el protagonista, todos en ese pueblo conspiran para hacer algo con la gente como él. 
Suspense, terror y algún toque cómico hacen que Déjame salir sea una gran película que puedes ver en soledad o en familia. Te aseguramos que no te vas a arrepentir.

        Artículo original
      
