
# Сжечь, вывезти или оставить: как хотели и как собираются ликвидировать гигантскую свалку коры в сыктывкарском Лесозаводе

Published at: **2019-11-05T10:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102305/)

После продолжительных пожаров на свалке коры, щепы и опилок в 2011 году в правительстве региона стали думать, как ликвидировать гигантскую гору отходов лесопиления в сыктывкарском местечке Лесозавод. Для этого построили ТЭС, чтобы она в течение пары десятков лет сожгла все подчистую. Но оказалось, что отсыревшие и перегнившие опилки не подходят для станции. Какие новые идеи возникли у экологов и чиновников — в обзоре БНК.

        История «Склада коры»
      
Свалка в сыктывкарском Лесозаводе существует с 1926 года, но основной период накопления отходов приходится на 1950-2010 годы — «Сыктывкарский ЛДК» свозил туда кору, опилки, щепу, обрезки досок. По неподтвержденной информации, в 1990-2000-е на свалку вывозили и смет с улиц города — песок, камни, бытовой мусор, листья, ветки. Горы отходов лесопиления и деревообработки занимает площадь примерно 10 гектаров. Высота свалки составляет 20-25 метров. Точных оценок объема нет, по разным данным — то ли 1-2 млн тонн, то ли 1 млн кубометров.

        Щепа
      
С начала 2000-х на свалке регулярно случались возгорания, а в 2011 году ситуация обострилась — в разных местах свалка тлела в течение нескольких недель. Дым и запах гари ветром из Лесозавода разносились по всему городу. В итоге прокуратура обязала «Сыктывкарский ЛДК» ликвидировать тлеющую свалку до 1 января 2012 года, но компания к тому моменту уже была признана банкротом и ничего не сделала.

        Пожар на свалке коры в январе 2015 года
      

        Первые идеи
      
Несколько лет на различных совещаниях и заседания обсуждали, что делать с горой в Лесозаводе. Предложений было несколько, но основных всего два: вывезти отходы в карьер недалеко от Сыктывкара или провести рекультивацию на месте. В итоге решено было остановиться на втором — использовать древесные отходы. Так появился проект «Ликвидация склада коры», который предполагал строительства рядом с горой щепы станции, которая бы сжигала опилки и кору для производства тепла и электроэнергии. По сделанным в 2011-2012 годы подсчетам, объема отходов свалки должно было хватит на 12-15 лет бесперебойной работы станции.

        ТЭС
      
Строительство и запуск объекта откладывали с 2012 года. Работы по его возведению завершились только весной 2015 года при поддержке Коми республиканского центра энергосбережения — финансирование было за счет внебюджетных источников и средств республиканской программы «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на 2010-2020 годы». Официально ТЭС заработала в ноябре 2015 года, и к этому моменту стали обсуждать предложения о том, чтобы сжигать на станции снесенные в Сыктывкаре ветхие дома, построить рядом с ней завод по выпуску топливных брикетов и даже открыть тепличный комплекс или рыбное хозяйство. Но пока что выработанную электроэнергию стали использовать для нужд деревообрабатывающего комплекса, который возобновил работу.
Однако весной 2016 года ТЭС была выведена из эксплуатации до получения лицензии на эксплуатацию взрывопожароопасных производственных объектов. Работа электростанции при отсутствии лицензии привела к возбуждению уголовного дела в отношении ее директора Алексея Крюкова, которого обвинили в незаконном предпринимательстве (из-за этого он лишился депутатского корпуса в совете города). Суд оштрафовал его на 130 тыс. рублей. Эксплуатация ТЭС возобновилась в июле.

        Гора опилок у ТЭС
      
ТЭС работает и сейчас, но в качестве сырья использует свежие отходы лесопиления, а не отходы с гигантской свалки. Дело в том, что они давно перегнили и не подходят для сжигания. По словам заместителя руководителя управления ЖКХ администрации Сыктывкара Нины Мингалевой, склад коры на 90% представляет собой грунт.

        Накопленный вред
      
Согласно стратегии экологической безопасности России до 2025 года необходимо ликвидировать накопленный вред окружающей среде, возникший в результате хозяйственной деятельности. Склад коры как раз относится к такому «накопленному вреду». Чтобы убрать свалку в черте города, надо выполнить изыскания, разработать проект и включить объект в государственный реестр. Только после этого можно рассчитывать на федеральное финансирование. Проект по ликвидации склада коры у Сыктывкара был с самого начала, но из-за изменения законодательства и ужесточение требований надо было его постоянно дорабатывать. Как рассказал на заседании в Государственном совете 30 октября 2019 года министр природных ресурсов и охраны окружающей среды Коми Роман Полшведкин, федеральный центр не включил объект в специальный реестр, так как были замечания по проекту.
— Мы с администрацией города продолжим работу по включению объекта и в первом полугодии предстоящего года, — сказал он тогда.

        Варианты ликвидации
      
В последние несколько лет рассматривали три возможных решения. Первый вариант — утилизировать неразложившуюся часть отходов (то есть сжечь на ТЭС), провести планировочные работы, техническую и биологическую рекультивацию. Второй вариант — часть сжечь, а все остальное вывезти на мусорный полигон. Третий — оставь все как есть, законсервировав объект. Побывавшие весной этого года на свалке московские специалисты убедились, что свалка не горит, практически не наносит вред окружающей среде и расположенной рядом реке Сысоле (воды подходят к горе только в период паводка).

        Новые идеи
      
В прошлом году Минприроды Коми подключилось к федеральному проекту «Чистая страна», который подразумевает ликвидацию свалок в черте городов. В недавнем интервью Роман Полшведкин рассказал, что работа в этом направлении продолжается, уже «скорректированы изыскания и технический проект».
— Объект достаточно сложный по его технической и технологической реализации, потому что расположен в водоохранной зоне реки Сысолы, и консервация на месте достаточно проблематична. А если вывозить весь объем накопленных отходов (более миллиона кубометров) — мы посчитали, что в течение пяти лет по 50-70 крупных самосвалов будут ездить через городскую черту, вывозя эти отходы куда-то. Поэтому даже рассматривали фантастические варианты вывезти их баржей по Сысоле. И не сбрасываем со счетов и такой путь, — сказал он.
Министр надеется, что специалисты из ВНИИ Экология помогут доработать проект, что позволит включить склад коры в госреестр и получить федеральное финансирование.
