
# Detuvieron a presunto cuatrero por el robo de animales a productores

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509792/detuvieron-presunto-cuatrero-robo-animales-productores)

La Policía logró detener a un hombre acusado de haber robado una vaca y faenarla en medio del monte.
Pobladores que residen en cercanías a la localidad de Sol de Julio, departamento Ojo de Agua, productores agropecuarios, denunciaron que habían sufrido el robo de animales de su propiedad.
Efectivos de la Subcomisaría de Sol de Julio iniciaron las averiguaciones correspondientes y las tareas investigativas arrojaron resultados positivos.
De acuerdo con lo manifestado por fuentes policiales, tras la última denuncia, funcionarios policiales a cargo del subcomisario Herrera Nasy realizaron una inspección ocular en uno de los establecimientos donde habían detectado el robo de un animal vacuno.
Las fuentes señalaron que los uniformados descubrieron algunos rastros de pisadas en el sector y que se escapaban por una cerca perimetral de la propiedad.
Siguiendo esos rastros, los policías detectaron que a los pocos metros el animal había sido faenado, dejando sus vísceras en el lugar.
Él o los autores del hecho continuaron su fuga por ese camino y algunos rastros de sangre fueron marcando la dirección, hasta llegar a un camino vecinal donde hallaron huellas de neumáticos de un automóvil.
Por la dimensión y dibujos de los neumáticos, determinar que se trataba de un automóvil Renault 12 y de esa forma individualizaron a un sospechoso de apellido Leiva.
Con esos elementos, se le informó la situación al fiscal interviniente en la causa, Dr. Martín Silva, el cual solicitó a su vez al juez de Control y Garantías una orden de allanamiento y detención.
El magistrado dio luz verde a la medida y los funcionarios policiales concretaron un allanamiento en un inmueble de la zona, donde descubrieron al sospechoso, Ramón Eduardo Leiva de 36 años, con carne vacuna en una bolsa en su poder.
El acusado habría deslizado que correspondía a un ‘cabrito’, pero el tamaño de los huesos evidenciaba que se trataba de una vaca.
Además, en el domicilio se secuestró un automóvil Renault 12, dos bolsas más con carne vacuna, un par de zapatillas con barro, cuya huella coincidiría con la detectada en la escena del hecho.
Incautaron también un lazo de 10 metros, una piola, dos alfombras de caucho con manchas de sangre, entre otros elementos vinculados a la causa.
Leiva fue trasladado a la dependencia policial y quedó detenido por disposición de la Justicia interviniente. En las próximas horas prestará declaración de imputado ante el fiscal Martín Silva.l
