
# Marcelo Rebelo De Sousa

Published at: **2019-11-07T21:50:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/marcelo-rebelo-de-sousa-agradece-sem-abrigo-que-encontrou-recem-nascido-no-lixo)


        O Presidente da República fez questão de conhecer pessoalmente Manuel, o sem-abrigo que salvou o bebé recém-nascido
      
Marcelo Rebelo de Sousa fez questão de conhecer Manuel, o sem-abrigo que salvou a vida do recém-nascido que foi deixado num caixote do lixo, em Lisboa. «É espantoso haver aqui duas realidades que se somam. A realidade da criança deixada e, ao mesmo tempo, a realidade de quem vive na rua. É uma realidade que, muitas vezes, muita gente se esquece. Cruzaram-se para salvar uma vida», disse o Presidente da República.
 
Manuel partilhou um pouco da sua realidade e revelou que só quer voltar a ter abrigo. «Não fumo droga, nem nada disso. Só quero voltar à minha vida, é o que peço», diz o sem-abrigo. «É ajudar o seu caso e os de muitos mais», acrescenta Marcelo Rebelo de Sousa, referindo que Manuel é «uma jóia de homem».
Manuel recordou como ouviu um barulho que, primeiro, pensou ser de um gato. Depois, quando viu o bebé, ficou em choque . «Estava muito gelado». Sentiu «raiva» por alguém ter abandonado o recém-nascido e ao mesmo tempo «alegria» por o ter encontrado. A possibilidade de visitarem o recém-nascido ficou em aberto para o Presidente e para Manuel.
À saída da cimeira Web Summit, no Parque das Nações, em Lisboa, o Presidente da República referiu que a atitude de Manuel foi «um gesto humano». «Mais do que um gesto cívico foi um gesto humano. Quero conhecê-lo e agradecer-lhe pessoalmente», acrescentou o chefe de Estado, tendo cumprido o desejo poucas horas depois. Conheça o estado de saúde do bebé aqui.
 
Fotos: D.R. 
