
# Pagó por implantes de glúteos y le colocaron siliconas de senos en el derriere

Published at: **2019-11-02T10:21:33+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1516752-pago-implantes-gluteos-le-colocaron-siliconas-senos-derriere-operacion-estetica-salud-belleza-implantes-mamarios)

Pagar un precio barato le costó más caro a Sophie Elise, una bloguera y personalidad de televisión en Noruega, quien viajó a Turquía para operarse el derriere, pero le terminaron poniendo implantes de senos en los glúteos.
Según cuenta la joven, el precio de esta intervención quirúrgica fue bastante económica, su operación la consideró exitosa, la trataron muy bien de principio a fin, todo lo veía en óptimas condiciones. 
"Honestamente, era mucho más barato de lo que se suponía que debía ser. Debería haber costado mucho más", indicó Sophie a Radio 1 Newsbeat.
Sin embargo, los problemas empezaron después, cuando sus seguidores y la gente le decía que sus glúteos se veían raros, que no iban con su cuerpo, que no se vería natural.
"Ahora puedo ver que eso no es realmente lo que debería haber tenido. Todo fue muy apresurado. Y puedo decir ahora que no fue completamente pensado", señaló.
La joven para su operación eligió implantes, pues al no tener mucha grasa no accedió al procedimiento BBL (levantamiento de glúteos brasileño), el cual consiste en extraer grasa de otras partes del cuerpo para inyectarlo en los glúteos.
Al no sentirse cómoda, la influencer buscó información al respecto, y la respuesta no fue nada alentadora.
"La nueva consulta a la que he ido sospechan que la silicona que tengo son en realidad implantes mamarios. Obviamente, eso no es algo bueno", indicó.
Sophie solo quiere cambiar los implantes, pues no se arrepiente de haberse hecho el aumento, pero sí necesita la silicona indicada.
"No me arrepiento de tener un aumento. Es solo que el aumento que me pusieron no era adecuado para mí, Entonces no es la cirugía, es solo la cantidad, supongo", recalcó.
Sophie quiso compartir su historia para que más personas no cometan el mismo error, cayendo en falsas promesas que terminan perjudicando su cuerpo y salud.
"Pero si puedo ayudar a una o dos hermanas, sería genial. Y el mejor consejo que tengo es investigar. No te apresures a nada y si es barato, probablemente no valga la pena", dijo.
Simon Withey, Presidente de La Asociación Británica de Cirujanos Plásticos Estéticos, señaló que se debe tener cuidado con las redes sociales e internet, pues es aquí donde se promocionan viajes al extranjero con fines estéticos más baratos, lo cual termina siendo una estafa.
