
# В Минздраве россиянам посоветовали употреблять не более 5 граммов соли в сутки

Published at: **2019-11-02T16:26:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739129-v-minzdrave-rossiyanam-posovetovali-upotreblyat-ne-bolee-5-grammov-soli-v-sutki)


        Минздрав внес изменения в Рекомендации по рациональным нормам потребления пищевых продуктов. Норму потребления соли привели в соответствие с рекомендациями ВОЗ — не более пяти граммов в сутки.
      
Минздрав внес изменения в Рекомендации по рациональным нормам потребления пищевых продуктов, установив новую суточную норму потребления соли. Об этом пишет «360» со ссылкой на заявление заместителя министра здравоохранения России Олега Салагай.
Так, уровень потребления соли привели в соответствие с рекомендациями Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) — не более пяти граммов в сутки. При этом по рекомендациям организации вся пищевая соль должна быть йодирована (это важно для профилактики серьезных заболеваний).
Салагай напомнил, что часто люди во время приготовления еды кладут соли в два, а иногда и в три раза больше нормы, из-за чего резко увеличивается риск повышенного артериального давления, что негативно отражается на сосудистой системе.
RT отмечает, что речь идет об общем объеме поступаемой в организм соли, в том числе и из продуктов питания. Для соблюдения норм рекомендуется снизить количество употребления соленых закусок и соусов, меньше соли сыпать при приготовлении еды, покупать продукты с низким ее содержанием и не ставить солонки на стол.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что подмосковные стоматологи порекомендовали чаще рассматривать себя в зеркале, особенно после чистки зубов. По их мнению, регулярные осмотры могут спасти жизнь — самостоятельно проще заметить изменения в челюстно-лицевой области.
#россия #минздрав #соль
