
# Banco Santander cotiza con precios interesantes a medio y largo plazo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Ismael De La Cruz (Investing.com)**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/banco-santander-cotiza-con-precios-interesantes-a-medio-y-largo-plazo)

MADRID. Mi planteamiento sobre el Banco Santander sigue siendo el mismo. En el corto plazo puede seguir mostrando debilidad, pero para el medio y largo plazo cotiza con precios interesantes. 
Es por ello que en vez de invertir ‘x’ dinero de golpe, es preferible destinar cada mes una pequeña cantidad con idea de ir haciendo una cartera poco a poco, da igual si un mes cae, al final el precio se ha ido promediando y la media será interesante. El objetivo es estar bien posicionado a buenos precios de cara cuando el BCE comience a subir los tipos de interés.
Respecto a los inversores swing (operaciones que pueden durar desde pocos días a unas semanas), habría dos opciones: entrar en la zona de 3,50 euros o bien si rompe por arriba los 4 euros. Incluso una tercera, operar con la sobrecompra o la sobreventa, ya que en el gráfico pueden ver cómo al haber sobrecompra o sobreventa el mercado se gira totalmente. Siendo estrictos, sucedió en abril con sobrecompra y en agosto-septiembre con sobreventa.
Técnicamente es conveniente resaltar que venía subiendo desde la formación de un suelo a principios de septiembre, pero de momento la subida ha finalizado el 24 de octubre, momento desde el cual pierde fuelle. En el gráfico pueden ver que fue justo al tocar un nivel Fibonacci (0,50%), niveles que tienden a actuar como resistencias. Así pues, romper los 4 euros podría habilitarle para continuar subiendo.

        Ismael De la Cruz es analista senior de 
        Investing.com
      
