
# Liverpool derrotó a Genk y asumió el liderato de su grupo en Champions

Published at: **2019-11-05T21:55:59+00:00**

Author: **Redacción deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/liverpool-derroto-genk-y-asumio-el-liderato-de-su-grupo-en-champions-articulo-889701)

No fue el mejor partido, pero los grandes equipos también ganan así, con empuje cuando el juego no sale. Liverpool superó con lo justo a Genk y asumió el liderato del grupo E tras el empate entre Napoli y Red Bull Salzburg. El cuadro inglés, que todavía no pierde en la Premier League, llegó a nueve unidades y quedó cerca de cerrar su paso a los octavos de final de la Champions League.
Georginio Wijnaldum abrió la cuenta en Anfield Road, antes de los 15 minutos, y cuando parecía que todo iba a ser más cómodo para los locales apareció Mbwana Samatta e igualó las cosas antes del cierre de la primera parte.
Ya en el segundo tiempo, Klopp adelantó sus líneas, la posesión de la pelota fue más clara y, como consecuencia de todas esas acciones, los ingleses tomaron la ventaja con anotación de Alex Oxlade-Chamberlain, quien ingresó a la cancha por el senegalés Sadio Mané.
El club belga tuvo dos ocasiones claras, pero tanto la defensa roja como Alisson respondieron y mantuvieron el cerrojo. El colombiano Carlos Cuesta jugó los 90 minutos al igual que Jhon Lucumí, quienes tuvieron una gran actuación y fueron responsables de que el marcador no fuera más abultado.
Al final, sin ser su mejor encuentro (tal cual pasó frente a Aston Villa el fin de semana), Liverpool sumó, aumentó de paso su invicto y recuperó el terreno que perdió al comienzo del torneo continental.

        Lluvia de goles en Dortmund y Londres 
      
En el otro juego correspondiente al grupo F, Borussia Dortmund le dio al vuelta a un encuentro que parecía perdido y superó en casa 3-2 a Inter de Milán en uno de los juegos más destacados del día. Así las cosas, los alemanes ahora quedan más cerca de Barcelona en la tabla de posiciones y los italianos, que se ubican terceros, mantiene vivas las esperanzas de clasificar. Recordemos que en la próxima jornada el cuadro blaugrana recibe al Dortmund en España, mientras que los italianos visitarán a Slavia Praga.
Entretanto, en otro partido repleto de goles, Chelsea y Ajax empataron 4-4 en Stamford Bridge, lo que deja a ambas instituciones con siete puntos en el grupo H, las mismas unidades que Valencia, conjunto que goleó 4-1 a Lille. Por ahora, el esta es la zona más pareja de la competencia.
889701
2019-11-05T16:55:59-05:00
article
2019-11-05T17:17:18-05:00
icamaya_1278
none
Redacción deportes
Fútbol Internacional
Liverpool derrotó a Genk y asumió el liderato de su grupo en Champions
72
2445
2517
