
# Іран заявив про збільшення темпів виробництва урану

Published at: **2019-11-04T15:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/iran-zayaviv-pro-zbilshennya-tempiv-virobnictva-uranu-328428_.html)

У понеділок, 4 жовтня, влада Ірану заявила про прискорення темпів виробництва збагаченого урану, порушуючи при цьому ядерного договору з світовими державами, повідомляє АР.
Голова ядерної програми Ірану оголосив, що Тегеран сьогодні експлуатує 60 передових центрифуг IR-6, заборонених міждержавних ядерних угодою, з якого раніше вийшли США. Це означає, що сьогодні Іран використовує вдвічі більше передових центрифуг, ніж було відомо раніше.
Заява Алі Акбара Салехі прозвучала на державному телебаченні у день святкування 40-річчя захоплення посольства США в Тегерані.
Центрифуга IR-6 може виробляти збагачений уран в 10 разів швидше, ніж IR-1 першого покоління, які були дозволені угоди.
Ядерну угоду накладало обмеження на Іран і дозволяло йому використовувати тільки 5060 центрифуг першого покоління IR-1 для збагачення урану шляхом швидкого обертання гексафториду урану.
Це означає, що Іран, який переглядає свої зобов'язання після виходу США з ядерної угоди в травні 2018 року, протягом останніх двох місяців в 10 разів збільшив виробництво збагаченого урану.
Раніше експерти припускали, що Ірану буде потрібно рік, щоб отримати достатньо матеріалів для того, щоб виготовити ядерну зброю. Запустивши ці вдосконалені центрифуги, Іран зможе досягти цієї мети швидше.
1 листопада, США ввели чергові санкції проти Ірану; на цей раз вони стосуються будівельного сектора, крім того, введено мораторій на постачання Ірану деяких матеріалів, які можуть використовуватися ракетної і ядерної програми Тегерана.
Відтепер США заборонили постачання до Ірану необроблених або напівоброблених металів, графіту, вугілля, а також програмного забезпечення для будівельного сектора. Що стосується заборони на постачання низки інших матеріалів, то сюди увійшла заборона на постачання Ірану певних видів сталевих труб та фольги незалежно від кінцевого призначення. У США вважають, що це рішення загальмує обидві іранські програми, які викликають лють Вашингтона.
В 2018 році США в односторонньому порядку вийшли з ядерної угоди і ввели проти Ірану санкції. У відповідь Тегеран почав прискореними темпами відновлювати свою ядерну програму.
Німеччина, Франція і Британія припускають, що через посилення санкційного тиску США на Іран цінність ядерної угоди ризикує бути зведена до нуля, так як чим сильніше Вашингтон тисне на Тегеран, тим більше положень "ядерної угоди" відкидає останній. У зв'язку з цим у трьох столицях зажадали продовження діалогу щодо відновлення або переукладання ядерної угоди і висловили занепокоєння зростанням напруженості в регіоні Перської затоки.
Детальніше про проблеми з контролем над ядерними випробуваннями читайте у статті Олексія Їжака "Невидимі ядерні випробування" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
