
# Будьте вежливыми, это полезно для здоровья

Published at: **2019-11-04T07:41:46+00:00**

Author: **mig29**

Original: [story_from_life.d3.ru](https://story_from_life.d3.ru/budte-vezhlivymi-eto-polezno-dlia-zdorovia-1871578/)

Она случайно заперлась в морозилке на работе.Но то, что произошло через несколько часов, — бесценно!Женщина работала на мясокомбинате. Однажды, в конце своего рабочего дня она пошла в морозильную камеру, чтобы что–то проверить, но дверь случайно закрылась — и женщина оказалась заперта изнутри.Женщина кричала и стучала изо всех — сил, всё было безрезультатно, — никто не мог её услышать. Большинство рабочих уже ушли, а снаружи морозилки невозможно услышать, что происходит внутри.Пять часов спустя, когда смерть казалась уже неминуема, охранник завода открыл дверь, — и женщина чудом спаслась в тот день от смерти.Позже женщина спросила у охранника, почему он решил проверить морозильную камеру в тот день, ведь это не входило в его обязанности.Охранник ответил: «Я работаю на этом заводе уже 35 лет, сотни людей приезжают и уезжают каждый день, но ты одна из немногих, кто здоровался со мной по утрам и прощался в конце рабочего дня. Многие относятся ко мне, так будто я невидимый?Сегодня, проходя мимо меня, вы, как всегда, сказали мне «Привет». Но после рабочего дня я с любопытством заметил, что я не услышал ваше «пока, увидимся завтра», и я не видел, чтобы вы покидали территорию завода. Поэтому я решил проверить вокруг завода. Я так привык к вашему «привет» и «пока» каждый день, ведь они напоминают мне, что я кому–то нужен. Не услышав сегодня ваше прощание, я понял, что что–то случилось. Вот почему я везде искал вас».P. S. Будьте смиренными, любите и уважайте тех, кто вокруг вас.Ведь мы никогда не знаем, что будет завтра!©И.Лышков
