
# Chính thức lộ diện “HLV xuất sắc nhất V.League 2019”

Published at: **2019-11-04T11:40:00+00:00**

Author: **Duy Anh (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/chinh-thuc-lo-dien-hlv-xuat-sac-nhat-vleague-2019-1029060.html)

Dù CLB TP.HCM không thể lên ngôi tại V.League 2019, nhưng ông Chung Haeseong vẫn được bầu là HLV xuất sắc nhất mùa giải.    
Theo thông tin của báo Thanh Niên, trong cuộc đua đến danh hiệu "Huấn luyện viên xuất sắc nhất V.League 2019", HLV Chung Hae-seong đã đánh bại hai ứng cử viên nặng kí khác là Chu Đình Nghiêm (CLB Hà Nội) và Phan Thanh Hùng (CLB Than Quảng Ninh) trong cuộc bầu chọn mới đây.
Ông Chung Hae-seong được bầu là HLV xuất sắc nhất V.League 2019.
Vị chiến lược gia người Hàn Quốc giành số phiếu gần như tuyệt đối ở cuộc bầu chọn có sự góp mặt của Ban Điều hành Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), Hội đồng HLV quốc gia cũng như các HLV các CLB.
Theo đánh giá từ Ban điều hành V.League, dù chất lượng của CLB TP.HCM không có nhiều sự vượt trội so với các đội bóng mạnh khác ở mùa này, nhưng đội Á quân đã thể hiện một lối chơi hấp dẫn, thể hiện quyết tâm thi đấu và để lại ấn tượng tốt đối với người hâm mộ.
Thêm vào đó, nhờ sự dẫn dắt của vị chiến lược gia người Hàn Quốc, CLB TP.HCM đã tiến bộ vượt bậc so với mùa 2018, để giành vị trí thứ hai chung cuộc.
Nhờ những thành tích trên, Ban lãnh đạo CLB TP.HCM cũng quyết định giữ chân HLV Chung Hae-seong với một bản hợp đồng có thời hạn 3 năm.
Ở cuộc phỏng vấn với báo Thanh Niên, HLV Chung phát biểu: "Thành tích mùa giải 2019 của CLB TP.HCM là quá tuyệt vời. Đầu tiên tôi muốn gửi lời cảm ơn đến chủ tịch CLB, trưởng đoàn, ban huấn luyện và quan trọng nhất là các cầu thủ của tôi".
"Mùa giải trước chúng tôi đã vật lộn với cuộc chiến trụ hạng khi đứng thứ 12. Đầu mùa giải 2019, chúng tôi chỉ nghĩ đến khả năng lọt vào top 5 nhưng giờ là ngôi vị Á quân. Đây quả thật là một giấc mơ. Thành tích này không phải riêng cá nhân tôi mà là sự cố gắng của toàn đội. Chúng tôi đã vượt qua rất nhiều khó khăn để có được ngày hôm nay".
