
# PASSION WAGS. Lyon-Benfica : découvrez les femmes des joueurs des deux équipes en photos

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/passion-wags-lyon-benfica-decouvrez-les-femmes-des-joueurs-des-deux-equipes-en-p-1044192)

Confirmation attendue pour les hommes de Rudi Garcia ! Mardi 5 novembre à 21 heures, l'Olympique Lyonnais reçoit le Benfica Lisbonne, au Groupama Stadium, dans le cadre de la quatrième journée de la phase de groupes de la Ligue des Champions. À cette occasion, Closer vous propose de découvrir ou de redécouvrir les femmes qui partagent la vie des joueurs des deux équipes.
Francesca Brienza sera-t-elle dans les loges du Groupama Stadium pour cette rencontre européenne ? La jeune femme, journaliste et présentatrice de télévision en Italie, partage la vie, depuis plusieurs années, de Rudi Garcia, nouvel entraîneur de l'Olympique Lyonnais. Suivie par plus de 50.000 personnes sur son compte Instagram, l'Italienne a partagé, le 27 octobre dernier, une photo d'elle sur la pelouse du Groupama Stadium après la victoire des Lyonnais face à Metz. Découvrez également dans ce diaporama les épouses des joueurs lyonnais comme Pauline, la chérie de Martin Terrier.
Côté lisboète, la star de l'équipe se nomme Pizzi. Le milieu de terrain international portugais est en couple avec la belle Maria. Découvrez également dans ce diaporama d'autres femmes de joueurs du Benfica comme Gabriella, en couple avec Jardel.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
