
# En diciembre, Colombia sabrá si es país libre de fiebre aftosa o no

Published at: **2019-11-05T21:38:45+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/en-diciembre-colombia-sabra-si-es-pais-libre-de-fiebre-aftosa-o-no-articulo-889690)

En diciembre Colombia sabrá si recupera el estatus de país libre de fiebre aftosa con vacunación o no. El dictamen, crucial en la apertura de mercados de exportación, será en gran parte resultado de la visita de auditoría que hará la Organización Mundial de Sanidad Animal (OIE, por sus siglas en inglés), del 23 al 29 de noviembre. 
Le puede interesar: Fiebre aftosa, ¿qué hacer antes, durante y después de la vacuna?
Según Deyanira Barrero, gerente del Instituto Colombiano Agropecuario (ICA), esa visita de la autoridad internacional tiene como objetivo verificar las medidas sanitarias que el país ha aplicado y reportado desde el segundo semestre de 2018, cuando la fiebre aftosa, enfermedad que afecta al ganado de pezuña hendida, reapareció en el territorio nacional, hasta la actualidad.
Esas medidas, cuyo objetivo ha sido evitar la aparición de nuevos brotes, han estado relacionadas, por ejemplo, con los puestos de control a la movilización de animales. Según Barrero, a partir de los análisis que han hecho las autoridades, algunos de estos han sido reubicados o eliminados, según las necesidades, en particular de las zonas de frontera con Venezuela, las más sensibles por cuenta de la presencia de contrabando de ganado. Verificar los niveles de inmunidad en esas zonas también es uno de los objetivos de la visita de la OIE. 
Barrero anunció una medida que se firmará esta semana y que busca ejercer mayor control sobre el ganado que sale de las zonas de fronteras. Consistirá en una "preinspección" que deberá llevar a cabo un funcionario del ICA a los animales que pretendan salir de las zonas fronterizas hacia el interior del país. Esto requiere, según la gerente, la contratación de 200 personas que se dedicarán exclusivamente a eso. 
La funcionaria también anunció que Colombia ha estado buscando la aprobación de la OIE para constituir los departamentos de frontera como una zona aparte. El objetivo de lo anterior es que, una vez recuperado el estatus sanitario, y en caso de que la enfermedad reaparezca en la zona de frontera, sea esta última la única que pierda el estatus. Así, el resto del país y en particular los departamentos del Caribe, de donde sale la mayoría de las exportaciones bovinas, se mantendrían como libres de la enfermedad. De ese proceso, dijo Barrero, se espera tener respuesta en mayo de 2020. 
Finalmente, invitó a participar del último ciclo de vacunación contra la aftosa y la brucelosis, que comenzó este martes, y el cual, con seguridad, también será evaluado por la OIE. 
"Para la ejecución del II ciclo de vacunación, el ICA, el Dane y Fedegán implementan un piloto que facilita el manejo estadístico de los datos, adecuando los documentos generados (Registro Único de Vacunación, RUV, y el acta del predio no vacunado) durante las jornadas de inmunización contra la fiebre aftosa", explicó el ICA. "Esta estrategia, que incluye 20 proyectos locales en las 15 regionales en que se divide el país para la vacunación, permite que las OEGA (Organizaciones Ejecutoras Ganaderas Autorizadas) recolecten información de los predios vacunados y no vacunados con Dispositivos Móviles de Captura (DMC), capturando coordenadas para georreferenciar los predios".“Se espera que al final del II ciclo de vacunación 2019 en los proyectos locales se mejore el proceso de recolección de información en campo, permitiendo que esta sea almacenada en el menor tiempo posible al sistema de información SAGARI; se optimicen los tiempos de digitación, se genere información en menor tiempo y con mayor calidad, y que exista georeferenciación de  los predios ganaderos en los municipios seleccionados, incluyendo nuevas tecnologías que permitan tener información más rápida, confiable y amigable con el medio ambiente, reduciendo el uso de papel", indicó José Félix Lafaurie, presidente de Fedegán. 
889690
2019-11-05T16:38:45-05:00
article
2019-11-05T17:13:04-05:00
mmedina_1280
none
Redacción Economía.
Economía
En diciembre, Colombia sabrá si es país libre de fiebre aftosa o no
69
4236
4305
