
# Люк Бессон попал под суд из-за бесконтрольного размножения оленей

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145554)

Животные нанесли ущерб полям на сумму 122 тысяч евро, утверждают истцы.
Известный кинорежиссер Люк Бессон, которого обвиняют в изнасиловании, из-за оленей попал под суд во французском департаменте Орн. Федерация местных охотников обвинила режиссера в том, что он "позволил бесконтрольно размножаться оленям", проживающим в его владении. Животные нанесли ущерб соседним полям на сумму 122 тысяч евро, утверждают истцы. Она собирается добиться выплат этих денег фермерам, чтобы компенсировать их потери.На Люка Бессона подали в суд за разведение оленей. "В разгар дебатов о драме экологии и биоразнообразия, которая затрагивает всю планету, охотники просят меня убить оленей, которые проходят мимо моего дома!? Нужно ли по этому случаю привести детей на балкон? Эти люди противоречат истории", – заявил Люк Бессон в новостях "Сегодня" на телеканале "Украина".Напомним, Люк Бессон владеет имением площадью около 160 гектаров, половина из которых лес, в Ла-Тринидад-де-молок, на краю леса Сен-Эвруль, в пятидесяти километрах к северо-востоку от Алансона. В начале 2016 года префект Орн распорядился об установке оборудования, которое призвано отпугивать оленей, чтобы они не вредили фермерским хозяйствам.Люк Бессон – 60-летний французский кинорежиссер, сценарист, продюсер и писатель. Снял фильмы: "Пятый элемент", "Такси" и "Леон".
 
