
# João Mota

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/joao-mota-desvendada-mulher-misterio-da-foto-do-ator)


        João Mota deixou todos surpreendidos ao mostrar uma fotografia ao lado de uma mulher mistério.
      
João Mota terminou este verão o relacionamento com Mariana Monteiro. Feliz e de bem com a vida, o ator, de 29 anos, tem partilhado nas redes sociais algumas fotografias com mensagens positivas que mostram a forma leviana como encarou o fim do namoro. 
Recentemente, João Mota surpreendeu tudo e todos ao partilhar uma fotografia com uma mulher às cavalitas. Os fãs ficaram intrigados e na caixa de comentários da publicação questionaram-se sobre quem seria a mulher, que provavelmente poderia ser o novo amor do ator. Estas dúvidas por parte dos seguidores só vieram a aumentar quando no sábado, dia 2 de novembro, João Mota voltou a partilhar uma fotografia com a mesma mulher, desta vez com os rostos muito próximos, naquilo que parecia um momento romântico.
«Não sei se é o que eu penso, mas se for que sejas feliz!», «Felicidades aos dois!», «A vida é mesmo assim, todos os dias aparecem novos desafios. Felicidades!», «Felicidades para os dois!», lê-se nos comentários.
No entanto, foi agora revelada a identidade da mulher mistério... Pela própria! Trata-se de Bárbara Bandeira. Não são um par romântico, pelo menos na vida real, mas João Mota vai é o protagonista do videoclipe da nova música da cantora, de 18 anos, que chega às plataformas digitais esta quarta-feira, dia 6 de novembro. 
«Dia 6 de novembro. Nós os dois. Não percam!», escreveu Bárbara Bandeira na legenda da fotografia com João Mota, que partilhou no Instagram esta segunda-feira, dia 4 de novembro. 
Texto: Redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reprodução Instagram
