
# Newell's jugó mal, perdió con Talleres y sumó su segunda derrota consecutiva

Published at: **2019-11-03T15:13:00+00:00**

Author: **Sergio Faletto**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/newells-jugo-mal-perdio-talleres-y-sumo-su-segunda-derrota-consecutiva-n2540005.html)

La primera jugada de riesgo que generó Newell's fue a los 61 minutos cuando Maxi Rodríguez, tras un centro pasado, remató y contuvo Herrera. Esa es la síntesis de la actuación del equipo rojinegro. Que no jugó bien. Porque las variantes que pergeñó Frank Kudelka antes del partido no dieron dividendos. El equipo fue previsible y por momentos impotente.
La obsesión por controlar al rival le quitó sorpresa. No logró el juego asociado que fue su mayor capital para sumar puntos en su derrotero por la Superliga. Lo que tampoco consiguió con los cambios que ensayó durante el encuentro. Sin sincronización ni profundidad es muy difícil. Aún cuando el adversario no ofrezca tantas cualidades como Talleres. Que se quedó con una victoria mínima como consecuencia de un desborde y una asistencia precisa para Payero.
Newell's perdió 1 a 0 porque tuvo una raquítica actuación. Y porque Alan Aguerre contuvo un penal en el primer tiempo y alguna que otra intervención en el complemento.
Lo que preocupa no es sólo la derrota, sino también un rendimiento que distó mucho del que Newell's supo conseguir y mantener hasta hace unas fechas. Tanto en lo futbolístico, en lo anímico como en lo físico.
Kudelka deberá resetear la máquina táctica para corregir mucho y recuperar el juego perdido.
Los minutos iniciales mostraron a dos equipos pugnando por imponer credenciales, pero ninguno lo lograba y no había jugador que pudiera romper el equilibrio.
Sólo una jugada profunda generó Talleres a los 9 minutos pero Bustos no logró conectar la asistencia.
En el contexto de paridad, en el que ninguna jugada asociada se conseguía y las jugadas de riesgos no se producían, sólo un error podía quebrar la monotonía. Y apareció el primer yerro.
Cristian Lema a los 29' sale a cruzar a Valoyes al costado dentro del área, y cuando se caía tocó el balón con la mano. Penal. Pero ni así rompieron la paridad, porque Alan Aguerre se arrojó a su derecha y contuvo el remate de Nahuel Bustos.
El tiempo inicial se diluyó en la intrascendencia, con dos conjuntos envueltos en la impotencia por no poder hacer, en el que hubo más presión que generación.
El complemento arrancó con similares matices, atravesado por la ausencia de ideas ni osadías.
Por eso a los pocos minutos los entrenadores comenzaron a realizar variantes.
A los 61' recién tuvo la primera situación clara Newell's, y fue luego de un centro pasado que en dos tiempos capitalizó Maxi, pero su remate fue contenido por Herrera.
Y a los 65', Valoyes se erigió en figura al realizar la jugada previa para que Martín Payero, en la primera pelota que tocó, convirtiera el gol de la victoria.
Newell's no logró en ningún momento meterse en el partido, pero la fragilidad de Talleres le permitió estar cerca de la igualdad cuando a los 88' Albertengo quedó mano a mano con Herrera, pero el arquero logró despejar con un pie.
Newell's perdió porque produjo muy poco ante un Talleres que sólo hizo el gol. Lo que viene es tiempo de rápida recuperación para los rojinegros, porque no puede repetir este tipo de actuaciones.
Talleres: Guido Herrera; Nahuel Tenaglia, Juan Cruz Komar, Facundo Medina y Enzo Díaz; Andrés Cubas (64' Payero) y Juan Méndez; Tomás Pochettino (58' Dayron Moreno), Diego Valoyes y Franco Fragapane; Nahuel Bustos (70' Mauri). DT: Alexander Medina.
Newell's: Alan Aguerre; Facundo Nadalín, Cristian Lema, Santiago Gentiletti y Mariano Bíttolo; Lucas Villarruel (78' Aníbal Moreno), Julián Fernández y Mauro Formica; Cristian Insaurralde (70' Alexis Rodríguez), Lucas Albertengo y Maximiliano Rodríguez (78' Salinas). DT: Frank Darío Kudelka.
Gol: 65' Payero (T)
Incidencia: 30' Aguerre le contuvo un penal a Bustos
Árbitro: Ariel Penel.
Cancha: Mario Alberto Kempes
