
# Carolina Loureiro e Vitor Kley juntos no mesmo quarto de hotel!

Published at: **2019-11-06T13:55:38+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/carolina-loureiro-e-vitor-kley-juntos-no-mesmo-quarto-de-hotel/)

Quando Carolina Loureiro esteve no Rock in Rio, no Rio de Janeiro, há cerca de um mês, aplaudiu Vítor Kley, um dos artistas a atuar no festival. Foi assim que «soaram a sirenes» e que os rumores de um possível namoro. Agora, foi revelado o primeiro vídeo onde a atriz e o cantor aparece juntos (no mesmo quarto de hotel). Não há momentos íntimos, mas sim uma promoção à digressão que o artista brasileiro realiza em Portugal.
Num momento divertido, Carolina entra no quarto de Vítor «por engano». Ela reconhece-o como cantor e ele reconhece-a como a destemida Nazaré, da novela da SIC. Uma brincadeira para promover a vinda do artista ao nosso país que deixou os fãs rendidos ao ver os dois juntos.
Cerca de um ano depois de terminado o namoro com o lutador de MMA Diogo Dino, a apresentadora poderá estar encantada pelo artista brasileiro. O jovem de 25 anos, que interpreta a conhecida música «Morena», poderá ter conquistado o coração desta morena portuguesa e vice-versa.
Já em Portugal para realizar vários espetáculos de norte a sul do País, o cantor fez uma das primeiras paragens, curiosamente, na Nazaré. No Instagram, o cantor partilhou uma imagem sua com a vila como cenário. Carolina ‘limitou-se’ a gostar do registo.
Numa entrevista na RFM, Carolina Loureiro também deixou escapar mais um indício do possível romance com o brasileiro. Rodrigo Gomes, animador de rádio, atirou: «Vieste agora do Rio de Janeiro, trouxeste o colar de alguém?». Carolina fez uma pausa e respondeu: «Aí não! Para! Eu vou-te matar!». De seguida, de modo a provocar, Joana Cruz colocou uma música de Vitor Klay, deixando a atriz sem palavras.
Com o final das gravações de Nazaré, Carolina Loureiro, a protagonista, tem aproveitado para estar mais próxima dos amigos e para se preparar para uma viagem que vai fazer, ainda neste mês de novembro, para Cabo Verde.
