
# Policías a juicio por el crimen de un adolescente

Published at: **2019-11-04T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/4/policias-juicio-por-el-crimen-de-un-adolescente-418181.html)

Los policías Mauro Díaz Cáceres y Nicolás González Montes de Oca irán a juicio oral imputados como coautores del homicidio del adolescente Facundo Ferreira. 
Así lo dispuso el juez de Instrucción II, Facundo Maggio, al hacer lugar al pedido de la fiscal Adriana Giannoni, a cargo de la investigación del crimen ocurrido en 2018.
Según el requerimiento fiscal, los agentes de la División Motoristas del Servicio 911 de la Policía, pasadas las 1 de ese 8 de marzo, cruzaron la platabanda y emprendieron la persecución, en contramano por avenida Benjamín Aráoz, de otro motovehículo. 
Este último rodado era conducido por un menor, de 15 años, quien llevaba de acompañante a Ferreira, de 12 años. En ese momento, Díaz Cáceres habría efectuado disparos con su escopeta (cargado con postas de goma) hacia los chicos. Los proyectiles impactaron en el tórax, en el brazo y el codo derecho, y en la rodilla del mismo lado de Ferreira. Luego, Díaz Cáceres, “injustificadamente y con claras intenciones de provocar la muerte de los ocupantes de la moto” -de acuerdo con la acusación fiscal-, realizó cinco tiros con su arma de fuego reglamentaria, una pistola Bersa 9 milímetros. Mientras que González Montes de Oca efectuó tres disparos también con su arma reglamentaria FM Hi-Power 9 milímetros.
En el escrito procesal se dejó en claro que los dos imputados habían actuado “aprovechado la situación de indefensión de las víctimas, sin dar la voz de alto policial ni pedir ayuda a otras unidades vía handy (HT)”. 
En particular, lo hicieron “sin recibir hasta ese momento agresión armada alguna en su contra”. Además, se reflejó que Montes de Oca se movilizaba “bajo efectos de estupefacientes”.
El menor que conducía el motovehículo respondió con dos disparos de una pistola calibre 22 largo. El chico fue sobreseído de la acusación de portación de arma al ser inimputable.n
