
# Venados de Mazatlán volvió a vencer a Tomateros de Culiacán

Published at: **2019-11-07T12:58:00+00:00**

Author: **Luis Motta**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Venados-de-Mazatlan-volvio-a-vencer-a-Tomateros-de-Culiacan-20191107-0165.html)

Mazatlán.- Venados de Mazatlán sudó la gota gorda con un relevo titubeante del cerrador Brandon Cunniff, y, pese a ello, logró vencer 6-5 a los Tomateros de Culiacán, para asegurar la serie.
Hoy, a las 20:00 horas, los rojos, que mejoraron su récord (9-13), con el zurdo Irwin Delgado (0-2) van en busca de la limpia. Por su parte, los guindas intentarán evitarlo con el novato José Bravo (1-2).
El abridor de los Venados Carlos Morales retiró sin problemas la primera entrada, pero en el segundo rollo dio base a Joey Meneses y permitió hit de Ronnier Mustelier, luego de dominar a Alán Sánchez, que bateó para doble play. La visita tomó ventaja con error del primera base Carlos Muñoz, que no pudo atrapar una línea de frente conectada por Antonio Lamas.
Los Venados lograron empatar en el tercer rollo. Con dos fuera, Asael Sánchez se embasó con infield hit por segunda base y anotó con doblete de Dominic Brown, que retachó la bola en la barda del jardín derecho ante la serpentina del colombiano Nabil Crismatt.
En la cuarta baja, Anthony Giansanti recibió pasaporte, y con hit de Asael Sánchez llegó a tercera base en jugada de bateo y corrido. El veloz Jeremías Pineda con rola a segunda produjo la segunda carrera de los rojos.
En el quinto rollo, Venados incrementó la ventaja con tres anotaciones. Una entró en los spikes de Sánchez en pasbol del receptor Alexis Wilson y dos más con el cuarto cuadrangular de la temporada de Giansanti.
En la sexta, Carlos Muñoz con sencillo al centro empujó a Pineda para mover la pizarra 6-1.
En la octava, Alán Sánchez dio hit al derecho para empujar dos carreras para los guindas.
Todavía en la novena Culiacán hizo dos, una con infield hit de Jesús Fabela y otra con doblete de Sebastián Elizalde.
Por los Venados inició Carlos Morales con tres rollos, dos hits, una carrera, una base y un ponche, siguió el debutante y ganador Alfonso Sánchez (1-0) con un rollo y dos tercios, dos hits, dos bases y un ponche. Luego tiró Román Peñazonta, Iván Zavala, Adrián Ramírez, Matt West y cerró Brandon Cunniff, que se apuntó su quinto salvamento, con todo y susto.
La derrota fue para Nabil Crismatt (0-1) con tres entradas y un tercio con cuatro hits, dos carreras, tres bases y un ponche.
Siguieron Juan López, José Medina, Juan Ramón Noriega, Carlos Vázquez, Sasagi Sánchez y Derrick Loop.
