
# Cuenta el Edoméx con 3 millones de vacunas para prevenir la influenza: Alfredo Del Mazo

Published at: **2019-11-01T15:36:42+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/cuenta-el-edomex-con-3-millones-de-vacunas-para-prevenir-la-influenza-alfredo-del-mazo)

El gobernador del Estado de México, Alfredo Del Mazo Maza, señaló que, para prevenir y cuidar de la salud de las familias mexiquenses en esta temporada invernal, en la entidad se cuenta con más de 3 millones de vacunas contra la influenza.
En este sentido, Del Mazo Maza invitó a los mexiquenses acercarse a los Centros de Salud para aplicarse esta vacuna, principalmente mujeres embarazadas, menores de cinco años y adultos mayores de 65 años.
“Estamos en la temporada de vacunación invernal, que ya empezó esta temporada y que es muy importante que, sobre todo los niños menores de cinco años, las personas mayores de 65 y mujeres embarazadas, puedan acercarse a los Centros de Salud para la vacunación contra la influenza, es la temporada más importante para prevenir precisamente esas enfermedades”, expresó el mandatario estatal.
Durante la entrega de la rehabilitación del Centro Especializado en Atención Primaria a la Salud (CEAPS) 'Leandro Valle' Bicentenario, el gobernador mexiquense indicó que también se realizarán en la entidad Jornadas de Salud que contarán con 12 módulos de medicina preventiva.
Del Mazo detalló que en estos módulos se atenderán temas como desparasitación, nutrición, planificación familiar, importancia de la lactancia materna, salud bucal, higiene personal, así como detección de enfermedades crónico degenerativas y cáncer de mama y cervicouterino, entre otros.
“Los invitamos a que aprovechen a todos los especialistas que estarán dando consultas y que estarán atendiendo en estas jornadas médicas durante la temporada invernal, para que las familias se puedan acercar”, comentó el gobernador.
Respecto a la rehabilitación del CEAPS, Alfredo Del Mazo explicó que este Centro de Salud fue inaugurado hace más de 10 años, tiempo en el cual no había recibido acciones de mejora en sus instalaciones.
“Queremos que las familias de Almoloya de Alquisiras y de la región, porque también le da apoyo a esta región, sepan que pueden contar con un Centro de Salud en buenas condiciones, con el personal médico profesional y capacitado para poder atenderles, que abre los siete días de la semana, 24 horas diarias y que está listo para atender a las familias en cualquier necesidad que tengan”, apuntó.
Destacó que estas acciones de rehabilitación forman parte del programa que se impulsa para mejorar los mil 221 Centros de Salud de la entidad, donde se atienden el 80 por ciento de las enfermedades.
Puntualizó que a la fecha se han rehabilitado más de 170 Centros de Salud y el objetivo es que cuenten con mejores condiciones de infraestructura, equipamiento, insumos y medicinas, así como tener el personal médico suficiente.
Del Mazo Maza reconoció al personal médico de la entidad conformado por 26 mil médicos, cerca de 38 mil enfermeras que brindan anualmente 40 millones de consultas.
Al respecto, destacó el trabajo de Amparo Olivares, que es la doctora que más consultas de pediatría da en todo el año en el Estado de México, con más de 4 mil cuando el promedio es de 2 mil 800, y quien forma parte del equipo de trabajo del CEAPS de Almoloya de Alquisiras.
Por su parte, el secretario de Salud, Gabriel O’Shea Cuevas, precisó que se destinaron 155 millones de pesos para la adquisición de las 3 millones de vacunas, con el objetivo de evitar fallecimientos por casos de influenza.
