
# Ditahan Slavia di Liga Champions, Barcelona Disiuli Suporter

Published at: **2019-11-05T23:48:03+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268784/ditahan-slavia-di-liga-champions-barcelona-disiuli-suporter)

TEMPO.CO, Jakarta - Barcelona disiuli pendukungnya sendiri saat menjamu Slavia Praha dalam lanjutan Liga Champions di Camp Nou, Rabu dinihari WIB, 6 November 2019. Dalam laga itu, Lionel Messi cs gagal mencetak gol dan ditahan tamunya dengan skor 0-0.
Ini menjadi kegagalan menang yang kedua bagi Barcelona. Pekan lalu mereka juga baru mengalami kekalahan 3-1 dari Levante di ajang La Liga.
Lionel Messi jadi starter di laga ini. Ia antara lain mendapat peluang, tapi tembakannya membentur mistar gawang. Ia dan pemain Barca lain dibuat frustrasi oleh kecemerlangan kiper Slavia Ondrej Kolar.
Menjelang laga usia, juga setelah pertandingan berakhir, para suporter mengungkapkan kejengkelannya dengan menyiuli pemain.
Pelatih Barcelona, Ernesto Valverde, mengakui timnya tak menampilkan performa terbaik di laga itu. "sebelumnya kami kalah melawan Levante dan harus kami akui dua laga terakhir bukanlah yang bagi kami," kata dia. "Kami tahu ada banyak tekanan pada tim dan kami harus segera merespons."
Ditanya soal siulan suporter, Valverde menjawab, "Wajar saja untuk beharap dan menjadi penuntut pada tim."
Selain gagal menang, Barcelona juga kehilangan pemainnya di laga itu. Jordi Alba digantikan di babak pertama karena cedera hamstring dan Valverde mengatakan full-back akan menjalani tes untuk mengungkap sejauh mana masalah ini terjadi.
Bila Alba tak segera pulih, Barca akan menghadapi masalah serius. Mereka sudah dipastikan tak bisa diperkuat Gerard Pique karena akumulasi kartu dalam pertemuan Liga Champions berikutnya, melawan Borussia Dortmund, pada 27 November.

        MARCA | FOOTBALL ITALIA
      
