
# На Буковині СБУ викрила незаконну схему оформлення євроблях

Published at: **2019-11-06T16:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/na_bukovyni_sbu_vykryla_nezakonnu_shemu_oformlennya_ievroblyah_1685147)


        У Чернівецькій області Служба безпеки України блокувала масштабний механізм незаконного оформлення автомобілів з іноземною реєстрацією, який завдав мільйонних втрат державному бюджету.
      
Про це повідомляє пресслужба відомства.
Згідно з повідомленням, посадовець митного посту "Вадул-Сірет" разом зі спільником організували протиправну схему легалізації іномарок, які були на території України в режимі "тимчасового ввезення". Вони вносили до баз даних недостовірні відомості про виїзд транспортних засобів без фактичного перетину ними державного кордону.
Зазначається, що за послугу водії "євроблях" мали надати хабар корупціонеру у розмірі від 500 до 1 тис. євро. За місяць зловмисники незаконно оформилювали майже 30 автомобілів, що завдало державі збитки на понад 3 млн гривень.
За цим фактом події відкритого кримінального провадження за ч.3 ст.368 (прийняття пропозиції, обіцянки або одержання неправомірної вигоди службовою особою) Кримінального кодексу України.
Раніше повідомлялося, що в Україні можуть затвердити нову формулу для розмитнення "євроблях". Зараз готується законопроєкт, згідно з яким податки за легалізацію авто на іноземних номерах в цілому будуть становити 35% від вартості транспортного засобу.

        
          Читайте більше новин на тему: євробляхи
        
      
