
# Звезди от театъра пеят в „Булевардът“

Published at: **2019-11-05T16:07:36+00:00**

Author: **Агенция Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/kultura/zvezdi-ot-teatra-peyat-v-bulevardt-405958.html)

Звезди от театъра подготвят страхотни изненади за супер концерта „Булевардът“ на 8 ноември в зала номер едно на НДК.  Мишо Белчев, който навръх именния си ден вдъхновява и продуцира спектакъла, посветен на София, е поканил някои от най-ярките имена на родния „Бродуей“. Те ще излязат с корифеи в поп музиката, за да докажат, че за българския артист няма граници в жанровете. Бардът на България, който е завършил режисура в академията на Санкт Петербург, е предоставил постановката на Ники Априлов, а самият той се кани да записва нови хитове. Но докато това се случи, ще напълни душата на познавачите с „Булевардът“ и „Не остарявай, любов“. Кристина Белчева, която е отличничка от класа на професор Филип Филипов във ВИТИЗ, ще излезе не само за култовите дуети със съпруга си като „Късна любов“, но и за премиерната си балада „Лудост“ – по текст на покойната поетеса от Стара Загора Венета Вълева и ноти на Асен Масларски.

        Криси Белчева представя новата си балада в БГ радио
      
Дони и Нети ще хванат микрофоните за „Целуни ме“ и „Не бързай още“. Теодора Духовникова ще влезе в роля-символ на самата София с текстове, писани през различни години за вековния град.  Сред арт знаменитостите е и формацията на Мариан Бачев, наречена „Моя любов“. В нея са той, Жени Лечева от „Зад канала“, Елена Атанасова и Мишо Сървански от Сатирата, Борислав Веженов от операта на Варна и Николай Дограмаджиев. Те ще изпълнят едноименния евъргрийн по лириката на Мишо Белчев и музиката на Стефан Димитров. Тони Димитрова, която вече извая образите на Едит Пиаф и Джуди Гарланд, ще наелектризира публиката с „Изгубени“ и „Две сълзи“. Нели Рангелова, Мими Иванова, Ваня Костова, Милица Божинова, Росица Кирилова, Джина Иванова са другите дами от първа класа.  Георги Христов ще разтърси почитателите на БГ музите с „Майчице“ по стиховете на Мишо Белчев. „Фондацията“ също ще получи аплодисменти за два от мега шлагерите с изповедалните емоции на барда – „Ще се срещнем след 10 години“, посветена на загинал приятел, останал на „една далечна гара“, и „Пак ще се прегърнем“ – „Мен ми стига. Ти си тук. Имаш още мойто рамо. Стига ми, че без звук пак се  прегръщаме...“ Драго Драганов също ще просълзява - със „Заклинание“ на покойния Петър Чернев по Миряна Башева. Йордан Караджов ще излезе със „Сляп ден“ – друга творба на Белчев. Асен Масларски и Георги Денков ще се разпишат в неповторимия си стил. Стефан Илчев и Константин Белчев с неговия бенд пък са избраните сред най-младата генерация. Софийският духов оркестър ще вдигне адреналина на ценителите.
„Идеята на целия спектакъл е не само да се поклоним на София – аз се гордея, че съм нейн син, но и да се обединим духовно: с голямата поезия, със стойностната музика. Още има какво да се изпее, още има какво да се напише, още има време за творчество – изкуството, ценностите трябва да са над бита и дребнотемието. Иначе животът губи смисъла си“, коментира Михаил Белчев.
