
# Тепловые сети Саратова передали в концессию на 25 лет

Published at: **2019-11-06T16:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/teplovye-seti-saratova-peredali-v-kontsessiyu-na-25-let/)

Обсуждались вопросы развития городского теплосетевого комплекса в рамках
Концессионного соглашения на муниципальные объекты теплоснабжения и горячего водоснабжения, подписание которого состоялось сегодня, 6 ноября. Об этом сообщает пресс-служба губернатора области.«Сегодняшнее событие – итог масштабной работы власти и ресурсоснабжающей организации. Мы вместе даём старт стратегически важному для города Саратова и его жителей проекту. Высокий износ теплосетей, едва ли не ежедневные коммунальные аварии, несоблюдение сроков ремонта, как следствие, – перебои с подачей горячей воды и отопления в квартирах. С такой ситуацией мириться дальше нельзя, - подчеркнул Валерий Радаев. - Системе теплоснабжения необходимо глобальное оздоровление, чему поможет комплексная инвестиционная программа. Избавить людей от накопившихся проблем способен только концессионер с четким планом действий. Такой план у наших партнеров есть. Кроме того, благодаря соглашению, мы сможем устранить многолетний юридический пробел, тем самым решив проблему бесхозных сетей. При этом задача номер один – обеспечить население качественными услугами и сбалансированными тарифами. Региональная и муниципальная власть будут держать этот вопрос на постоянном контроле».Гендиректор «Т Плюс» Андрей Вагнер отметил: «Концессионное соглашение - это реальная возможность качественно улучшить состояние муниципальных сетей Саратова. Документ четко устанавливает ответственность за развитие теплоснабжения. У нас есть согласованный план мероприятий, где детально описаны все объекты. Будем двигаться по нему». По словам главы Саратова Михаила Исаева, крайне сложно поддерживать на должном уровне работу коммунальных сетей, в частности, теплоснабжения, ввиду их высокой изношенности, поэтому концессионное соглашение становится тем решением, которое позволит обеспечить горожан качественной услугой и задать перспективы развития теплосетевого комплекса.В ходе встречи было подписано соглашение о сотрудничестве по развитию централизованного теплоснабжения города Саратова в рамках Концессионного соглашения на муниципальные объекты теплоснабжения и горячего водоснабжения. Концессионное соглашение заключается сроком на 25 лет. За весь период его действия с 2019 по 2043 годы планируется провести мероприятия на сумму 11,9 млрд. руб. Согласно соглашению планируется передать в концессию объекты теплоснабжения, в том числе: 582,4 км муниципальных тепловых сетей, 34 котельных (24 здания котельных и 10 котельных), 119 центральных тепловых пунктов. Необходимость заключения концессии вызвана высоким износом муниципальных тепловых сетей (более 90%). Новая форма сотрудничества позволяет энергокомпании нарастить затраты на модернизацию городского теплосетевого комплекса, собственником которого является муниципалитет, не вызывая при этом резкого роста тарифов для клиентов. Реализация соглашения значительно повысит качество теплоснабжения и горячего водоснабжения жителей.
Автор Артур Авдеев
