
# Расте износът на български стоки чрез Лидл

Published at: **2019-11-06T18:21:51+00:00**

Author: **Иван Ватахов**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/biznes/raste-iznost-na-blgarski-stoki-chrez-lidl-406053.html)

Над 30 млн. лева от продажби са реализирали български производители в магазини на Лидл (Lidl) в Европа през 2018 г., което е 100% ръст спрямо предходната година. Благодарение на партньорството си с Лидл България, 36 български компании изнасят продукция извън страната, като постигнатите резултати през миналата година надвишават сумата на продажбите, реализирани през 2016 г. и 2017 г., взети заедно.
Тези резултати бяха представени днес от главния изпълнителен директор на Лидл България Милена Драгийска и министъра на земеделието, храните и горите Десислава Танева на събитие, заедно с представители на двама от българските производители, реализирали значителни продажби в търговската мрежа на Лидл в Европа - група Симид и Смарт Органик АД.
„Приветствам всички усилия, които правят търговските вериги и конкретно Лидл в подкрепа на българските производители. Разговорите с тях в тази посока стартирахме през 2016 г., когато започнахме да говорим какви програми да се направят. Смея да твърдя, че няколко години по-късно, те показват много добри резултати. Надявам се това сътрудничество да продължи, така както показват първите резултати в този период. Бих искала да поздравя Лидл за контрола на качеството на продуктите, които продават, защото потребителите имат нужда от качествени продукти по всяко време“, заяви министър Танева.
„Ако цифрите за 2018 г. са впечатляващи, то очакванията ни за 2019 г. са още по-високи. До края на септември 2019 г. 36 български производители са успели да реализират продажби в търговската мрежа на Лидл в Европа на обща стойност от почти 24 млн. лв., предлагайки 112 продукта на 22 пазара. Сред тях са и нови пазари като Великобритания, Северна Ирландия и Сърбия. Тези цифри са ясното доказателство за устойчивия успех и реалните възможности за износ и растеж, които Лидл България предоставя на българските производители. Тези успехи са благодарение на професионализма и иновациите на българските производители и отговорното отношение на Лидл в това партньорство с тях“, коментира Милена Драгийска.
Държавите, в които се реализират най-много продажби на български стоки в търговската мрежа на Лидл през последните 2 години, са Румъния, Германия, Гърция, Полша и Сърбия. Румъния дължи високите си резултати най-вече на износа на хляб, в Гърция се реализират значителни продажби на олио, а фаворитът в Германия са сурови био барчета, които са и първият български продукт с касово позициониране в над 3200 магазина на Lidl в Германия.
“Работим с Лидл от 2010 г., когато започнахме с 14 артикула, а днес вече сме с 40. Съвместното ни партньорство поставя пред нас безкомпромисни изисквания за качество на произвежданите продукти, както и постигане на най-високи сертификационни нива. Това ни помага самите ние да ставаме по-добри, непрекъснато да се развиваме, да работим в посока на продуктови иновации като чисти рецепти, например, нови вкусове и продукти. Тези възможности ни правят по-конкурентоспособни както на българския, така и на международните пазари“, заяви Поли Димова, директор „Продажби“ на група Симид.
„Развиващите се отношения между Смарт Органик и Лидл ни дават възможността да презентираме наши продукти във все повече европейски държави. Това сътрудничество налага високи изисквания към качеството на продуктите, готовност за големи заявки и тяхното гъвкаво и навременно изпълнение, осигурява ни добро натоварване на мощностите и увеличаване ефективността на производството. Вследствие на това партньорство създадохме нов цех за производство – инвестиция, която е важна за нас и за целия ни бизнес“, сподели Яни Драгов, изпълнителен директор на Смарт Органик.
