
# 中南海圍繞香港激鬥 港府各自為政局勢混亂

Published at: **2019-11-02T03:34:24+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698546.html)

【新唐人北京時間2019年11月02日訊】中共高層內鬥延燒到香港，有英媒放風林鄭月娥將被北京撤下後，林鄭突然對成立獨立調查委員會鬆口，接著又出現香港警隊要出事訊號，然而，香港高等法院又頒布臨時禁制令，禁止港警被起底等等，港府各類自相矛盾的做法頻出。
香港特首林鄭月娥10月29日出席行政會議前，被問及北京有意撤換她，她會否考慮辭職的話題時，她說，她留意到中共外交部發言人華春瑩有澄清，稱有關報導是別有用心的謠言。她還強調，中央政府一直都支持她做特首。
在此之前的10月23日，有英媒披露，北京正在制定撤換林鄭月娥的一項計劃，相關方案如獲習近平批准，明年3月前就會任命臨時特首接替，並完成林鄭至2022年的任期。
當天中共外交部發言人華春瑩在例行記者會上否認了這一消息，聲稱有關報導是「別有用心的政治謠言」，重申北京支持林鄭。
但外界發現不到24小時，中共外交部官網刪華春瑩支持林鄭的文字紀錄。
香港《信報》說，本來很多大陸網站當日全面轉載華春瑩的官方口徑，後來都一概刪掉。報導說本次做法頗不尋常，有人揣測是否代表北京態度有變。
由於當時正值中共四中全會即將召開之際，中共內部頻頻就中美貿易戰、香港局勢出現不同聲音，黨內各派為爭權奪利屢有放風之舉。
香港電台引述香港中文大學高級講師蔡子強的分析認為，有關撤換林鄭的消息可能是代表北京某方勢力的想法，至於是否會出現這種情況，仍有變數。
資深時事評論員練乙錚表示，香港是四中全會的焦點，涉及到各派利益之爭，包括之前傳出林鄭將下台，不排除是黨內放料出來。甚至這些消息可能是中聯辦官員泄漏出來的，這派要搞那派下台，就放這些消息出來了。港澳辦裡面也有不同的派系。

        林鄭做出罕見舉動
      
林鄭將下台的消息傳出後，她做出了罕見舉動。林鄭在接受訪問時表明自己並非要「盲撐」警隊，並說「監警會報告年底發表，如果民意仍然不滿，當然有責任尋找其他的調查機制」，如獨立調查委員會。
之前，林鄭多次堅稱不會成立獨立調查委員會的。路透社9月2日公開的錄音中，也提到林鄭月娥向現場與會人士說，「我除了3萬警察，其他什麼都沒有……。」
香港《南華早報》引述消息人士透露，若香港社會對警察監督單位「獨立監察警方處理投訴委員會」（IPCC）年底發布的報告不甚滿意，港府會考慮成立調查委員會，調查警方是否涉嫌濫權。
香港資深媒體評論員劉細良分析說，林鄭如果明年初下台，離任前她一定要為下任特首處理所有棘手問題，以換取新特首管治空間。年底發表監警會報告書，就是為獨立調查的開始。
獨立調查委員會由行政長官按需成立，專責調查單一事件。這種調查委員會的主席通常由法官擔任，有權力傳召證人作供。這個委員會被視為可以更有效保障證人或投訴人的權利。
一般認為，獨立調查委員會將更有效地調查港警的濫暴行為，現行的監警會制度由於沒有深入調查和傳喚證人的權力，對約束港警基本無能為力。

        香港警隊突現多個出事訊號
      
林鄭月娥對成立獨立調查委員會鬆口後，香港警隊突然出現多個出事訊號，被認為預示警隊面臨整頓。
10月28日的記者會上，香港警察公共關係科總警司謝振中表示，警務處副處長（特別職務）劉業成的委任期已正式完結，於10月31日離任正式退休。
去年已退休的警隊前二哥劉業成，在反送中運動持續升級之時，於8月9日回巢被委以重職，主要協助警務處處長處理大型公共行動，其任期原為半年，至明年2月屆滿。
除劉業成外，警察公共關係科總警司謝振中和光頭警長也處境不妙。
謝振中10月8日起突然被放大假兩週至21日復出。同時還傳出謝申請移民美國被拒，北京不滿其赴美，更下令香港警隊中高層暫時禁止出境；「光頭警長」劉澤基兒子也被曝「申請新西蘭留學被拒」。
10月29日，「852郵報」創辦人游清源在自媒節目中披露，警務處處長盧偉聰早前北上，與中央港澳工作協調小組副組長趙克志會面，趙要求他交人，包括劉業成、謝振中、劉澤基及警察員佐級協會主席林志偉，並成立獨立調查委員會，將投訴警察課歸到廉政公署。
他還稱，警隊內部發出內部指引，警隊中高層暫時不准離境。他認為警隊已四面楚歌，未來將面臨被整頓。

        敏感時刻 港警被禁止起底
      
在此敏感時刻，香港高等法院突然頒布臨時禁制令，阻止對警察及其家屬進行起底，有效期至11月8日。該禁制令再度引發民眾對港警濫暴的擔憂。
大律師黃宇逸對港媒說，這個臨時禁制令定義很闊，巿民在街上辱罵警察，或追著警察詢問其執法理據，都可能因為違反禁制令被判罰款及監禁。
香港大學法律學院首席講師張達明舉例說，教師點名讀出同學名字，如學生中有警察子女，未經同意下宣讀其名字亦算違反禁令。
而臨時禁制令，明顯賦予警方更大權力，和林鄭關於成立調查委員會的意圖相反。

        林鄭月娥四面楚歌
      
劉細良分析說：有關林鄭月娥將於明年3月下台的說法，並非空穴來風。林鄭離任前有一系列放鬆訊號，預計年底發表監警會報告書，為獨立調查的開始。而前線警察也感受到危機，所以越來越瘋狂，他們因擔心自己被出賣，而更加仇視示威者。
全國港澳研究會副會長劉兆佳對《明報》表示，目前社會處於高度政治對立的鬥爭中，料林鄭說法是「兩邊都不收貨，反對派會斥她拖延時間，建制派就會批她立場不夠堅定、打擊警隊士氣」。
劉兆佳說，林鄭已無法取得反對派支持，若要繼續管治香港，需站在建制派一邊、建立堅實的聯盟，指林鄭嘗試在中間遊走只會「兩頭不到岸」。
《紐約時報》說，溫和派的代表正是四面楚歌的特首林鄭月娥，她希望能在北京預定的範圍內逐步實現更自由的選舉。但香港強硬派厭惡這種想法，他們對林鄭月娥願跟民主派談判、不願命令警察進行更嚴厲的鎮壓非常不滿。
林鄭月娥曾多次嘗試與民主派達成折中方案，包括最引人注目的暫停並最終撤回了引發抗議活動的引渡條例，但收效甚微。她也試圖與反對派開展公開和私下的對話，結果其中一次有損形象的對話錄音還被泄漏，並在社區對話中遭到民主派的尖銳逼問。
對民主派來說，她只是愈發依附於北京政府的名義領袖。因為在立法會上被民主派議員的怒吼聲壓過，她在10月16日的施政報告最終只能以影片形式播出。
親北京的香港議員田北辰接受彭博社採訪時表示，中共正在考慮明年換人，正在權衡人選，關鍵是林鄭平定風波的招數都無效，先有社區對話，後又實施《禁蒙面法》，好像她怎麼做都會出現反效果。
田北辰評估一旦風波拖延下去，經濟會壞下去，警民關係又愈來愈差，釀成嚴重的社會問題，所以北京才啟動換人。
（記者李韻報導/責任編輯：戴明）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698546.html
