
# Суд закрив справу Гостинного двору Києва

Published at: **2019-11-05T17:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/sud-zakriv-spravu-gostinnogo-dvoru-kiyeva-328584_.html)

Київський апеляційний суд закрив справу щодо арешту будівлі Гостинного двору. Як повідомила КМДА, таке рішення прийняли у зв'язку з тим, що прокурор відмовився від своєї апеляційної скарги. Тепер будівлю мають повернути у комунальну власність.
"Тепер справа за Кабміном – передати будівлю Гостинного двору у комунальну власність задля її реставрації. Окремо хочу подякувати громадськості, яка підтримувала весь цей час місто. Тільки разом ми можемо досягти результату", – заявив директор Департаменту охорони культурної спадщини Олександр Никоряк.
Навесні поточного року Печерський районний суд Києва відмовив у клопотанні про накладення арешту на будівлю Гостинного двору.
Гостинний двір був збудований 1809 року та є пам'яткою архітектури місцевого значення. З 1994 року він перебував в оренді приватної структури ВАТ "Спеціальне науково-реставраційне проектне будівельно-виробниче підприємство" Укрреставрація ".
Згідно з угодою від 1994 року "Укрреставрація" брала на себе повну відповідальність за збереження цієї пам'ятки архітектури і утримання будівель у належному санітарному, протипожежному і технічному стані. Однак, згідно з актом обстеження від 10 грудня 2015 року, було встановлено, що ніякі будівельні роботи на орендованому об'єкті не проводилися. В акті зафіксовано також відсутність настилу даху будівлі, вікон та дверей будівлі, зовнішнього та внутрішнього оздоблення будівлі, а також часткове (мінімальне) підтоплення підвальних приміщень.
Впродовж цього часу постановою Кабінету міністрів № 1380 від 15 серпня 2011 року Гостинний двір вивели з Державного реєстру пам'яток архітектури, але 24 листопада 2015 року Окружний адмінсуд Києва визнав незаконною та нечинною відповідну постанову Кабміну. У вересні 2016 року Господарський суд Києва відмовив фонду Держмайна у поверненні архітектурної пам'ятки Гостинного Двору у державну власність.
Гостинний двір стоїть без даху, вікон і штукатурки ще з зими 2013 року. У 2014-2016 суди скасували дозвіл на виконання будівельних робіт, після чого роботи припинилися.
У 2018 році суд розірвав договір оренди і зобов'язав "Укрреставрацію" повернути будівлю – пам'ятку архітектури "Гостинний двір" Регіональному відділенню ФДМУ по місту Києву.
