
# Бизнес должен содержать себя сам. Зампред EFC о введении платы за портал госзакупок

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/conference/biznes-doljen-soderjat-sam-zampred-efc-vvedenii-platyi-352/)

С 1 января этого года в Казахстане введен в действие новый закон о государственных и квазигосударственных закупках. Изменениям, обещающим усовершенствовать область госфинансов, подвергся и сам электронный портал. Об итогах 10-летней работы, проблемах и планах портала ЭГЗ рассказал заместитель председателя "Центра электронных финансов", крупнейшего поставщика IT-решений для госорганов, Дархан Биржанов.
TN : Как мы знаем, портал государственных закупок Республики Казахстан был запущен в 2009 году. Какие стадии развития он прошел за эти 10 лет? Как менялся и дополнялся его функционал?Дархан Биржанов:
Вспомним хронологию исторических событий, когда у нас было газетное издание "Бюллетень бухгалтера", в котором публиковались объявления о госзакупках, а все процедуры государственных закупок осуществлялись строго в бумажном формате.
С совершенствованием законодательства "О государственных закупках" и внедрением новых IT-технологий нами был создан первый портал, где были реализованы электронные объявления о госзакупках, а затем переведены в электронный формат первые закупки – способом запроса ценовых предложений. Это позволило потенциальным поставщикам с использованием электронной цифровой подписи подписывать ценовые предложения.
После в 2011 году была закуплена зарубежная IT-платформа, на которой были запущены два способа закупок – конкурс и аукцион. Но по мере использования этого решения на практике мы увидели в нем технологические и функциональные ограничения.
В связи с этим в 2015 году было принято решение, что портал требует реинжинирига с использованием технологий Open Source. И с 2016 года портал госзакупок функционирует на основе этой платформы.
Сегодня у нас 100 процентов процедур закупок – все переведено в электронный формат. При этом мы автоматизировали не только процедуры госзакупок, а полностью автоматизировали процесс: от объявления о госзакупке до заключения договоров и подписания актов выполненных работ. Отмечаю, что для проверки квалификации поставщика реализовано порядка 20 интеграций с информационными системами государственных органов.
TN : Насколько прозрачным стал процесс государственных закупок в стране с началом использования портала ЭГЗ?Дархан Биржанов:
У нас есть статистика, что до 2016 года среднее количество потенциальных поставщиков, участвующих в конкурентной среде, составляло ~1,3 поставщика на один лот. По итогам 2018 года мы можем заявить, что эта цифра выросла до ~3,9 поставщика, участвующих в одном лоте, то есть четыре участника на конкурс. Это стало возможным благодаря проводимой Министерством финансов работе в части прозрачности закупочных процедур и исключения барьеров для бизнеса.
С 2017 года введена специальная норма, согласно которой перед объявлением приема заявок на конкурс-аукцион осуществляется предварительное обсуждение конкурсной документации, где потенциальные поставщики, при наличии, видят так называемые заточки в технических спецификациях и могут подать электронную жалобу для проверяющих. При этом у ревизоров имеется техническая возможность на портале моментально отреагировать на жалобу посредством электронного камерального контроля без выезда к организатору госзакупки.
В совокупности это позволяет исключить контакт ревизора с объектом контроля, предупреждая коррупционные риски.
TN : Глава государства в своем Послании акцентировал внимание на высокой доле закупок способом из одного источника и поручил принять меры по снижению данного показателя. Как планируется это регулировать и насколько технически возможно в рамках портала ЭГЗ?Дархан Биржанов:
Действительно, на конец 2018 года доля одного источника составила 65 процентов. Предвидя это, Минфин проводит работу по внесению изменений в законодательство. Во-первых, предполагается сокращение оснований заказчикам для закупок из одного источника. Сейчас действует порядка 50 оснований, позволяющих использовать закупки из одного источника, это в основном текущие расходы на закуп коммунальных, финансовых и иных услуг, где имеется естественная монополия. Кроме того, есть закупки из одного источника, которые закупаются у субъектов интеллектуальной собственности, у лиц, определенных законами, и других. Но есть большая часть закупок до 100 МРП, где заказчикам также позволительно закупать из одного источника. Здесь мы предложили норму "Электронного магазина", где заказчики могут покупать любые товары, но уже в конкурентной среде.
TN : В чем была необходимость внедрения платы за использование веб-портала в этом году? Чему это поспособствовало и что изменилось в сравнении с прошлым годом?Дархан Биржанов:
Давайте начнем с причин, почему портал госзакупок стал платным. Несмотря на то что портал был создан на бюджетные средства, на его содержание государство ежегодно тратило порядка 2 миллиардов тенге. Деньги шли на содержание серверов в дата-центрах, аренду вычислительных мощностей, контакт-центры, на техподдержку серверного и программного обеспечения. Мы ведь понимаем, что это деньги налогоплательщиков. И с учетом того, что у нас бюджет социально направленный, тратить деньги налогоплательщиков на содержание портала без разбора несправедливо. Ведь только бизнесмены извлекают выгоду или прибыль из участия в госзакупках! А как же те, кто не является таковыми?!
Вместе с тем из года в год мы стали понимать, что не можем реализовать дополнительные "фичи" (feature, англ. – дополнительная возможность, фишка – прим. ред.). Причина – не пропишешь их в законе. К примеру, как можно прописать норму СМС-информирования потенциальных поставщиков".
Поэтому государство совместно с НПП "Атамекен" приняло решение: пусть бизнес сам содержит портал госзакупок и выдвигает требования по его совершенствованию.
Для справедливости мы сделали дифференцированную тарификацию платности участия в госзакупках, разделив поставщиков на малый, средний и крупный бизнес. Малый бизнес, совершающий покупки до 1 миллиона тенге, платит 1 МРП в год. Следующие – по 10 МРП и, соответственно, выше в год. Эти две группы, участвующие до 10 миллионов тенге, занимают 70 процентов всех потенциальных поставщиков. 20 процентов – это участники закупок до 100 миллионов тенге. Оставшиеся 10 процентов участвуют в закупках на сумму свыше 100 миллионов тенге.
Если говорить об изменениях, то это обновление серверного оборудования портала, которое было закуплено в 2011 году, функционирование круглосуточного контакт-центра, повышение KPI по доступности портала до 99 процентов. В ближайшее время мы запускаем СМС-информирование поставщиков о важных событиях по закупке, где он принимает участие, например, то, что его заявку отклонила конкурсная комиссия или он стал победителем конкурса и ему требуется подписать договор на портале.
TN : Портал ЭГЗ генерирует большой объем данных, которые могут быть использованы в проведении аналитических и других исследований. Как обстоят дела с доступом к этим данным для сторонних организаций?Дархан Биржанов:
С 2017 года мы запустили унифицированные сервисы, и 90 процентов данных портала госзакупок стало доступно любым организациям, желающим получить доступ к данным. Процесс организован так: организация пишет письмо-заявку с указанием цели в Минфин и в течение дня мы предоставляем доступ.
На сегодня зарегистрировано более 150 пользователей, желающих получить данные. Постоянно этими данными пользуются 70 компаний: подразделения акиматов, квазисектор, проверяющие органы, бизнес. Вся информация публична.
TN : Какие планы относительно портала государственных закупок РК? Что планируется изменить, будут ли новшества?Дархан Биржанов:
Портал ЭГЗ уже стал частью бюджетного процесса. Мы создали прогнозную базу данных цен для использования в системе госпланирования. Иначе говоря, в будущем мы не будем позволять планировать выше, чем средние цены портала госзакупок. Второе – у нас в разработке есть один интересный проект "База данных электронных паспортов товаров". К слову, проект обещает создать настоящий бум интереса для бизнес-сообщества. Из предстоящих проектов на портале – это виртуальные помощники, которые появятся уже в первой половине будущего года; автоматизация части процессов закупок для квазисектора.
TN : Расскажите подробнее о базе данных "Электронные паспорта товаров" (ЭТП).Дархан Биржанов:
Эта база создается для способа закупок "электронный магазин" с целью снижения закупок из одного источника. Это аналог MarketPlace, где любые магазины будут размещать свои прайс-листы с фото, выбирая товарные позиции из каталога. По заданным характеристикам заказчикам будет предоставлена возможность приобрести товары через этот электронный магазин. Новшество, которое мы планируем запустить к июлю 2020 года, сократит долю одного источника по товарам. При этом в дальнейшем эту базу данных ЭТП мы будем распространять для рынка с целью создания ими новых сервисов для населения.
