
# Будьте осторожны: знаки Зодиака, не умеющие хранить тайны

Published at: **2019-11-06T05:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170696/budte_ostorojnyi_znaki_zodiaka_ne_umeyuschie_hranit_taynyi.html)


        Звёзды знают о нас всё: даже кому можно доверять и рассказывать о себе самое сокровенное, а при каких людях – лучше особо не откровенничать.
      
Об этом пишет cluber.
Итак, список благонадёжных и не очень знаков в плане хранения секретов.
Обратите внимание: знаки, выделенные жирным шрифтом, не умеют (или не могут) могут хранить секреты; с ними лучше держать рот «на замке».
А знаки, отмеченные звёздочками – наоборот: заслуживают доверия, но и тут – свои нюансы.
ОВЕН*
Овну можно доверять секреты. Он не побежит сразу же всем рассказывать о том, что ему поведали. Но с рождёнными под этим знаком следует быть осторожными, чтобы не разозлить их. Если вывести из себя, могут сгоряча и «сболтнуть» вашу тайну. При этом сделают это непреднамеренно. Исключительно по причине того, что сначала говорят и действуют, а потом – думают. Поэтому, если не хотите оказаться в неловкой ситуации – либо не рассказывайте им ничего, либо – не будите в них зверя.
ТЕЛЕЦ*
Рождённый под этим знаком – стабилен и надёжен. Но вы можете доверять ему только в том случае, если уверены на все 100%, что он с вами согласен. Если же сомневаетесь хоть немного – лучше придержите язык за зубами.
Телец уверен, что это очень неразумно усложнять себе жизнь. Поэтому ваш секрет может показаться ему иррациональным или даже деструктивным. Естественно, он попытается вам это немедленно разложить по полочкам и объяснить. Поэтому, прежде чем довериться Тельцу, поинтересуйтесь, что он думает на тему, которой касается ваш секрет. Если ваши мнения совпадают – смело рассказывайте. Если же нет – промолчите.
БЛИЗНЕЦЫ
Эти симпатичные и обаятельные создания являются самым настоящим воплощением болтливости. Как бы вам не хотелось рассказать им свой секрет – никогда не доверяете.
Даже если представитель этого знака Зодиака и не планирует разглашать чужой секрет – всё равно не удержится. Начнёт кому-то рассказывать какую-то историю, не имеющую к вам никакого отношения, и как бы невзначай – проговорится. Так что будьте осторожны, когда доверяетесь Близнецам.
РАК*
Рак заслуживает доверия и очень предан, но если ваш секрет расстроит его – даже не рассчитывайте на то, что этот знак добавит вам оптимизма. Тогда уж лучше держать рот на замке.
Рождённый под знаком Рака всегда выслушает, предложит чашку чая, поплачет вместе с вами. Так что вы можете всегда рассчитывать на его «жилетку» и на то, что он никому не расскажет о вашей тайне.
ЛЕВ*
Никогда не рассказывайте Льву секретов, которыми он при случае может «блеснуть», чтобы эффектно выглядеть в глазах других людей. Соблазн – слишком велик, и ему вряд ли удастся справиться с ним. А вот если секрет касается того, кого Лев не любит – смело рассказывайте. Он не просто выслушает и никому не расскажет, но ещё и поможет победить противника. Львы обожают приключения, в которых они – главные спасатели и герои.
ДЕВА
Рождённые под этим знаком умеют хранить секреты, но ровно до того момента, пока вы рядом. Если вы дружите и проводите много времени вместе, можете не сомневаться, что вас не предадут. Если же когда-нибудь отдалитесь, Дева начнёт рассказывать истории о вас направо и налево.
Так что если планируете дружить с представителями этого знака всегда – можете довериться. Ну а в случае сомнений – всё же лучше промолчать.
ВЕСЫ*
Представители этого знака Зодиака умеют дружить и хранить чужие секреты. Но под давлением определённых обстоятельств они могут засомневаться в том, что ваше откровение является уж таким огромным секретом. Не по причине непорядочности или подлости – нет! Рождённые под этим знаком просто не воспринимают конфиденциальность уж слишком серьёзно. Поэтому они при случае радостно поделятся вашим секретом с другими. С добрыми намерениями, конечно же, кто бы сомневался?
СКОРПИОН*
«Ходячий секрет» – так по праву можно назвать Скорпиона. Даже если их будут пытать, они никогда и никому не расскажут чужой секрет.
Рождённые под этим знаком понимают, насколько важно не разглашать доверенной им информации, потому что сами полны собственных секретов и тайн. Скорпион знает, что, если рассказать о чём-то кому-то – это теряет своё очарование.
Вы можете смело доверять им все свои самые страшные тайны – они никогда не предадут, даже если сами при этом – пострадают.
СТРЕЛЕЦ*
Если бы не врождённая болтливость рождённых под этим знаком Зодиака, они были бы отличными друзьями. В принципе они хранят чужие секреты, пока… не выпьют. Даже совсем немного – бокал шампанского или коктейль на вечеринке! О, тогда их не способен остановить даже взвод солдат! Они расскажут всё, всем и обо всём.
Не исключено, что при этом они выболтают дюжину секретов людей, которые им искренне доверяли. Не специально, а потому что «так получилось»!
КОЗЕРОГ*
Рождённые под этим знаком – прирождённые «психоаналитики». Вы расскажете им абсолютно все свои секреты, даже если не собирались этого делать. При чём – даже сами не заметите, как. Но Козероги умеют извлечь выгоду даже из того, что никому никогда не расскажут ваш секрет (а они действительно не расскажут!).
Кстати, их самый большой секрет – финансы. На эту тему – вы не выудите их них даже намёка на правду. Так что даже не пытайтесь!
ВОДОЛЕЙ
Если вы хотите, чтобы Водолей хранил тайну, то позаботьтесь о том, чтобы ваш секрет был по-настоящему интригующим и эксцентричным. В противном случае рождённые под этим знаком просто посмеются над тем, что вы такую незначительную и неинтересную «мелочь» – возомнили «секретом». Тогда Водолей при первой же возможности расскажет о вашей «мелочи», при чём с юмором и известной долей цинизма.
РЫБЫ*
Доверяя свои секреты рождённым под этим знаком, вы особо никогда не рискуете. Скорее всего они тут же забудут, что обещали вам хранить секрет. Но в любом случае – никому ничего не расскажут. Рыбы сами по натуре – очень скрытные, поэтому с уважением относятся к чужим секретам. Им вообще нравятся люди, у которых имеются свои секреты. И чем больше – тем лучше.
Единственное: старайтесь не доверять им секретов, которые не отвечают их ценностям или чувствам. Не то чтобы они сразу же побежали всём рассказывать, но зачем рисковать?

        https://vesti-ua.net/novosti/obschestvo/124834-budte-ostorozhny-znaki-zodiaka-ne-umeyuschie-hranit-tayny.html
      
