
# Voces unidas en clave federal

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Voces-unidas-en-clave-federal-20191105-0101.html)

Es el noveno encuentro coral que invita y organiza el Grupo Vocal Los Puneños, "Viví cantando San Juan" que en su edición 2019, como es habitual, brindará conciertos gratuitos con 7 agrupaciones de diferentes ciudades del país. Son tres jornadas, desde el 7 hasta el 9 de noviembre. Participan el Coro Fénix de La Plata, el Coro Cantacantos de San Martín de los Andes, los Grandes Cantores Neuquinos y el Coral Sierras Chicas de Mendiolaza, Córdoba; el Coro Mayor de Concepción de Uruguay de Entre Ríos; el Coro Polifónico de Cipolletti Somos Tango de Río Negro; el Coro Estable Corral de Bustos de Córdoba y el Coro Santa Gema, el grupo Matices y Armonía, estos últimos de San Juan. Mañana jueves a las 18, el primer concierto será en la Sala Auditorium del Teatro del Bicentenario y el viernes 8 a las 17.30 en el Aula Magna de la Facultad de Filosofía, Humanidades y Artes. Finalmente, el sábado 9, el concierto de cierre será en el Auditorio Juan Victoria a las 10hs. Estos encuentros corales se vienen realizando desde hace 8 años en la provincia, con el fin de compartir el canto coral, confraternizar con los amigos que comparten la misma pasión por la música y también, ofrecer los lugares turísticos que cuenta San Juan para los elencos visitantes. Durante el encuentro, habrá visitas guiadas a la Casa Natal de Sarmiento, al Teatro del Bicentenario y un recorrido por bodegas para degustar vinos sanjuaninos. La participación de todas las actividades es libre y gratuita.
