
# В Татарстане празднуют День Конституции, которая противоречит российской

Published at: **2019-11-06T17:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/v-tatarstane-prazdnuyut-den-konstitucii-kotoraya-protivorechit-rossiyskoy)

Сегодня, 6 ноября, в Татарстане — выходной день в связи с республиканским государственным праздником — Днем Конституции. Основной документ до сих пор содержит положения, не соответствующие законам РФ.
Конституция Республики Татарстан, которая была принята на волне «суверенных инициатив», начала действовать 30 ноября 1992 года. С тех пор в нее не менее 15 раз вносились правки (последние касались порядка избрания президента республики). Татарстан стал единственным субъектом федерации, который заключил с Россией соглашение о разграничении полномочий на общегосударственном уровне. В 2017 году договор не был продлен, и Татарстан утратил данное право (в тексте конституции на сайте Минюста Татарстана до сих пор говорится о данном договоре).
По словам доктора политических наук, профессора Владимира Беляева, в Конституции Татарстана есть положения, которые противоречат не только федеральному законодательству, но и здравому смыслу. Так, в одной из её статей фигурирует формулировка границы между Татарстаном и субъектами России, а в преамбуле значится, что власть в регионе осуществляется от имени татар, а не всего населения: «Выражая волю многонационального народа Республики Татарстан и татарского народа…»
Начиная с 1 января 2016 года, Конституция Татарстана прямо противоречит федеральному законодательству, так как использует для наименования главы республики слово «Президент». Срок, отведённый на внесение соответствующих изменений давно истёк. При этом сегодня все местные СМИ транслируют заявления, что «основной документ Республики Татарстан полностью соответствует основному документу Российской Федерации».
