
# Gallardo, capacitado para el Barcelona

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/7/gallardo-capacitado-para-el-barcelona-418429.html)

El defensor de River Javier Pinola consideró ayer que el entrenador Marcelo Gallardo está más que capacitado para dirigir al Barcelona de España y dijo que no lo sorprendería que se diera esa posibilidad.
En declaraciones formuladas a TyC Sports, hizo referencia al presunto interés del club catalán por contratar al DT y dijo: "No me sorprendería que se fije en Gallardo. River no es fácil y él demostró saber conducir el plantel. Tiene una personalidad que todos se la reconocemos".
En cuanto a su situación personal en River, Pinola, de 36 años y cuyo contrato vence en junio de 2020, sostuvo que su idea es quedarse en el club "hasta el día que me echen".
"En mi carrera tuve varios compañeros que jugaron y se fueron de River y se terminaron arrepintiendo. Mi decisión es clara y me iré solo el día que no me quieran más", dijo.
Consultado sobre el rival de la final de la Copa Libertadores, afirmó que "Flamengo tiene un gran equipo" y destacó la importancia del entrenador Jorge Jesús: "Hay compañeros que lo tuvieron y que hablan muy bien de su trabajo, más allá de que tienen futbolistas destacados".

        Borré y Quintero
      
Rafael Borré y Juan Fernando Quintero estaban preseleccionados por el DT de la Selección colombiana Carlos Queiroz para los amistosos ante Perú y Ecuador. Sin embargo, a la hora de dar la lista definitiva, el portugués los dejó fuera de la nómina, por lo que Gallardo los tendrá descansados de cara a la final de la Libertadores.
Conmebol le había pedido a las federaciones que no citaran a futbolistas de Flamengo ni de River, que todavía espera por la decisión de Chile con Paulo Díaz.
