
# 황교안 “정치통합 본격 추진”… 쇄신론 분출에 보수통합 반전 카드

Published at: **2019-11-06T18:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [서울신문](https://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20191107006003)

黃 “통합협의기구에서 방식·일정 논의 유승민·우리공화당과도 직간접적 소통” 유승민계 “상의 안 해… 진정성 못느껴” 홍문종 “급작 제안… 리더십 붕괴 징조” 비례대표 유민봉은 총선 불출마 선언 초선들 ‘3선이상 용퇴’ 논의… 내홍 양상 자유한국당 황교안 대표가 6일 범보수야권을 향해 보수통합 협의기구 설치를 전격적으로 제안하고 나섰다. 박찬주 전 육군 대장 영입 논란과 ‘조국 사태’ 관련 표창장 수여 등 잇단 ‘실책’으로 황 대표 책임론과 인적 쇄신 요구가 빗발치자 보수통합이라는 전혀 다른 카드를 동원해 반전을 꾀하려는 의도로 분석된다. 아니나 다를까 논의 상대인 바른미래당 내 유승민계와 우리공화당 측은 황 대표의 갑작스러운 제안에 난색을 표했다.이날 오후 1시 32분 한국당이 갑자기 황 대표의 긴급 기자간담회를 공지했을 때는 쇄신 방안을 발표할 것이라는 예상이 있었으나 3시 간담회 내용은 뜻밖에도 보수통합이었다. 황 대표는 국회에서 가진 기자간담회에서 “자유 우파의 모든 뜻있는 분과 함께 구체적인 논의를 위한 통합협의기구 구성을 제안한다“며 “자유민주주의와 시장경제의 헌법 가치를 받드는 모든 분과의 정치적 통합을 본격적으로 추진할 것”이라고 했다. 이어 “이 통합협의기구에서 통합정치세력의 가치와 노선, 통합의 방식과 일정이 협의될 수 있도록 하겠다”며 “물밑에서 하던 통합 논의를 본격화하고, 과정마다 국민의 뜻을 받들어 반영하려 한다. 이를 위해 당내 통합논의기구를 설치하겠다”고 밝혔다. 그러면서 “유승민 대표와도 직간접적 소통을 해 왔다. 앞으로 논의 과정에서 열매를 맺어 갈 수 있도록 노력하겠다. 우리공화당과도 직간접적인 논의들을 나눈 바가 있다”고 덧붙였다.황 대표는 유승민 의원이 기존 한국당의 틀에서 벗어나는 ‘새로운 집’을 통합 원칙으로 제시한 데 대해선 “나라를 살리기 위한 대통합에 필요한 일이 있다면 폭넓게 뜻을 같이 모아 가도록 할 것”이라며 “통합은 빠르면 빠를수록 좋다. 지금은 총선을 앞두고 있는 시점이고 그 시기가 늦으면 통합의 의미도 많이 감쇄할 수밖에 없다”고 했다.그러나 황 대표의 제안에 유승민계와 우리공화당은 모두 부정적 입장을 내놨다. 사전 교감도 없는 상황에서 갑자기 통합협의기구 설치 카드를 꺼낸 것에 대해 황 대표 자신의 리더십 위기를 무마하기 위한 정치적 꼼수로 보는 분위기다.한 유승민계 의원은 서울신문과의 통화에서 “앞으로 함께 살 집을 짓겠다는 사람이 상대와는 상의도 없이 최근까지 인재영입 인사를 발표하고 총선기획단을 꾸렸나”라며 “심지어 우리는 오늘 황 대표의 기자회견 사실도 전혀 모르고 있었다. 이런 상황에서 통합협의기구 설치 제안에 대해 어떤 진정성을 느낄 수 있겠나”라고 했다.우리공화당 홍문종 공동대표는 “최근 한국당 내부에서 쇄신을 요구하며 비상대책위원회 등의 얘기가 나오니까 황 대표가 놀라서 급하게 기자회견을 연 것 같다”며 “최소한 상대방에 대한 예우를 갖춰 사전 정비작업이라도 함께했어야지 지금은 ‘내가 안을 던졌으니 오려면 오고 아니면 말라’는 건가. 황 대표가 혼자서 댄스(춤)하고 있는 거다. 이번 일은 황 대표의 리더십이 무너지고 있다는 징조”라고 했다.
이런 가운데 비례대표 유민봉 의원이 이날 내년 총선 불출마를 선언하는 등 초·재선 의원들을 중심으로 쇄신론이 분출하고 있다. 박근혜 정부 시절 청와대 국정기획수석을 지낸 유민봉 의원은 국회에서 기자회견을 갖고 “지난해 6월 페이스북에서 밝힌 내년 총선 불출마 선언을 이 자리에서 공식적으로 밝힌다”며 “황 대표가 다양한 의견을 모두 아우르는 리더십을 보여 주시기를 기대한다”고 비판했다.전날 재선 김태흠 의원이 ‘영남권과 서울 강남 3구 3선 이상 용퇴’를 촉구한 데 이어 한국당 초선 의원들이 7일 회동을 갖고 ‘지역에 관계없이 3선 이상 의원들의 자발적 용퇴’를 요구할 것으로 알려졌다.그러나 자신들은 불출마 희생을 하지 않으면서 다른 사람의 용퇴를 요구하는 데 대해 당사자들이 반발하면서 내홍 양상도 나타나고 잇다. 부산 남구갑의 4선 김정훈 의원은 이날 “당내에서 ‘특정 지역 3선 이상 중진 의원들은 불출마하거나 험지로 가야 한다’는 말이 나왔는데, 감정 생기게 누가 ‘나가라 말라’ 할 문제는 아니다”라며 “자신의 정치 역정에 비춰 불출마할 사람은 불출마하고 험지로 갈 사람은 험지로 가고, 그래도 안 되면 공천 절차에 따라 교체하면 되는 것”이라고 했다.이근홍 기자 lkh2011@seoul.co.kr
