
# План не выполнили: Отказались смотреть фильм «Любовь и голуби» в 1985 году жители Бердска

Published at: **2019-11-07T19:15:14+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/475882-provalilsya-pokaz-filma-lyubov-i-golubi-v-berdske)

19:15  07.11.2019, Галина Панчева Фото: pixabay8  0
Сотрудники киносети сетовали, что бердчане не активно посещают популярные фильмы. Чтобы привлечь зрителей, кинотеатры открывали пункты продажи билетов на заводах.
Много интересного из прошлого Бердска можно узнать из документов, хранящихся в отделе архивной службы.
Из протоколов сессии бердского горсовета депутатов 19 созыва 1985 года.
Перед депутатами выступила директор киносети В.В. Пузырева, депутат избирательного округа №208.
Директор киносети рассказала, что доведенный план валового сбора средств от кино — 292 тыс. рублей, в том числе налог с кино в сумме 158 100 рублей выполнили досрочно к 1 декабря. Пузырева отметила, что эффективность их работы измеряется не только в рублях и даже не в количестве посещений киносеансов, хотя это тоже очень важно, главное — с чем уходят люди из кинозала, что дает им просмотр кинофильмов.
Большое внимание уделяют предсеансовым мероприятиям. Коллектив дирекции стремится всемерно улучшать кинообслуживание жителей Бердска. Требования растут — значит киносети нужно совершенствовать свою работу, искать новые формы привлечения жителей на киносеансы, добиться эффективности использования фильмов. Но это не всегда получается, подчеркнула директор киносети.
Пузырева отметила, что плохо поработали с фильмами «Две версии одного столкновения» (8% населения), «Груз без маркировки» (14%), «Опасно для жизни» (13%), «Чучело» (22%), «Любовь и голуби» (24%). Развитие телевидения и других видов проведения досуга повышает требовательность к внешнему и внутреннему виду кинотеатров, работе киносети.
В этом году силами РСУ закончен капитальный ремонт кинотеатра «Октябрь», заканчивается текущий ремонт кинотеатра «Салют» и кинотеатра «Орион».
— Но есть еще много проблем у нас. Слаба наша материально-техническая база. Нет теплого гаража для автомашин, складского помещения, испытываем большую трудность с гуашью светлых тонов и сухими белилами. С великим трудом добываем материалы для ремонта кинотеатров. Нет запчастей для киноаппаратуры в кинотеатре «Орион». Но между тем все усилия для выполнения поставленных партией задач выполняются. Жизнь требует от нас участия в правовой пропаганде, борьбе с пьянством и алкоголизмом. В кинотеатре «Орион» работает кинолекторий «Пьянству бой!». Налажена связь с парткомами предприятий, училищами и школами, профсоюзными комитетами, со многими заключены договора о культурном сотрудничестве. Хорошо сотрудничаем мы с заводом НИКТИБАВ, радиозаводом, где у нас открыты точки по предварительной продаже кинобилетов. Жаль, что не все предприятия откликаются на наши просьбы, — сообщила Пузырева.

        зрители
         кинотеатры
         план
         Бердский отдел архивной службы
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Вы часто бываете в кинотеатре?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 11:47Помню, ходили с женой вечерами в кинотеатр, культурные выходы так сказать... И то правда, что на большом экране, особенно в Орионе, выглядел фильм иначе и в цвете. Тогда ведь что? Телек черно-белый, экран малый, программа известная и часто без хороших фильмов. Теперь-то ситуация другая - компьютеры, сотни каналов, метровые и больше экраны телевизоров, многоканальный звук! И зачем людям кинотеатр?
Аноним, 07 ноября 2019 13:13попкорн да чипсы пожрать , а то за два с половиной часа отощают .
Аноним, 07 ноября 2019 15:17"Вы часто бываете в кинотеатре?"На какие шишы?
Гость, 07 ноября 2019 22:01На мой вкус - фильм убогий. И юмор там весьма примитивный. Не понимаю увлечения этим фильмом некоторых граждан. Какой-то старый ход "в деревенскую жЫзнь", навроде "писателей-почвенников"!
Аноним, 07 ноября 2019 22:31Мне тоже фильм кажется примитивным, но жена в восторге. Каждому своё.
Аноним, 08 ноября 2019 08:05вам наверное нравиться тонкий американский юмор
Аноним, 08 ноября 2019 09:27Лично мне нравится литературный русский.
Гость, 08 ноября 2019 10:05Американский тоже бывает разный! Вот в сериале "Альф" вполне себе норм!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
