
# OTC sufrió su segunda derrota consecutiva fuera de casa

Published at: **2019-11-05T06:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/otc-sufrio-su-segunda-derrota-consecutiva-fuera-de-casa-49094-et)

En su segundo partido jugado fuera de casa esta temporada, OTC no pudo sostener su ventaja anoche y terminó cayendo por 97 a 83 ante Unión en Santa Fe, en su cuarta presentación de la presente Liga Argentina de básquet.El Celeste que tuvo un gran inicio de partido, pero no lo pudo mantener a lo largo de los restantes tres cuartos y sufrió su segunda derrota consecutiva, tras el traspié ante Echagüe de Paraná por un ajustado 96 a 93. Rodrigo Sánchez fue el máximo anotador del partido con 29 puntos. En tanto, en el local se destacó Andrés Jaime con 20 puntos (6 rebotes y 7 asistencias). SíntesisUnión (97): Luciano Tantos 7, Jordi Godoy 16, Pablo Osores 19, Pablo Martínez 13 y Gastón Marozzi 4 (FI); Pablo Bandeo 0, Diego García 14, Nicolás Reynoso 0, Andrés Jaime 20, Julián Salaberry 0, Joel Peralta 0 y Francisco Alloatti 4. DT: Juan Francisco Ponce. Oberá TC (83): Emiliano Correa 11,  Juan Rodríguez Suppi 5, Maximiliano Martín 20, Lucas Díaz 10 y Rodrigo Sánchez 29 (FI); Jerónimo Ramirez Acevedo 2, Agustín Germano 2, Taiel Gomez Quintero 4 y Gastón Essengue 10. DT: Alejandro Kuperman. Árbitros: Oscar Martinetto, Ariel Mukdsi e Iván Andereggen. Parciales: 15-25, (27-19) 42-44; (23-18) 65-62, (32-21) 97-83.Cancha: Ángel Malvicino. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
