
# Kondisi Kulit Bisa Cerminkan Kesehatan Usus Anda

Published at: **2019-11-01T13:40:00+00:00**

Author: **Antara, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267268/kondisi-kulit-bisa-cerminkan-kesehatan-usus-anda)

TEMPO.CO, Jakarta - Kondisi kulit seperti jerawat, rosacea, eksim, psoriasis dan dermatitis seringkali merupakan pertanda ada sesuatu yang lain dalam tubuh, terutama usus Anda. Saluran pencernaan, seperti dilansir Indian Express yang dikutip Jumat 1 November 2019, menampung miliaran mikro-organisme termasuk bakteri menguntungkan dan jamur yang menciptakan sistem mikro bioma.
Sistem itu berpengaruh kuat mengurangi peradangan tubuh internal, penyakit, dan gangguan yang mengancam seperti kanker, asma, dan gangguan autoimun lainnya. Selain itu, sistem tersebut juga membantu mempertahankan nafsu makan yang sehat, mengembangkan kulit dan rambut yang sehat, secara efektif membantu pengelolaan berat badan yang optimal.
Namun, ada beberapa faktor yang membuat Anda sulit mempertahankan usus yang sehat, yakni gaya hidup tidak sehat, kurang tidur, pola diet tidak sehat dan stres. Berikut beberapa hal yang dapat Anda lakukan agar usus dan kulit sehat:
1. Tetapkan jadwal dengan memasukkan waktu kerja, olahraga, dan waktu untuk relaksasi termasuk waktu istirahat sesekali. Dengan begitu, Anda bisa secara drastis mengurangi komplikasi yang berkaitan dengan usus dan selangkah lebih dekat mencapai sistem kekebalan tubuh yang sehat.
2. Pastikan Anda mendapatkan tidur yang cukup karena kurang waktu tidur dapat membuat kekacauan dalam sistem kekebalan tubuh Anda.
3. Makan makanan siap saji sesekali tidak apa-apa. Tapi mengandalkan makanan ini dalam jangka waktu panjang, usus Anda dapat mengalami kerusakan usus dan mempengaruhi kesehatan usus secara keseluruhan.
4. Buah-buahan segar, sayuran, ikan, makanan laut, lemak sehat telah terbukti sangat bermanfaat bagi mikro-bioma usus dan memiliki dampak positif jangka panjang bagi kesehatan.
5. Meskipun Anda tidak dapat membatasi volume stres, ada langkah-langkah untuk membatasi kerusakan yang disebabkan olehnya, seperti latihan ringan secara teratur dan meditasi.
6. Jaga kulit dari sinar matahari dengan memakai tabir surya setiap hari. Pilihlah produk perawatan kulit non-comedogenic yang tidak menyumbat pori-pori.
7. Jangan lupakan pelembap bahkan jika kulit Anda berminyak karena ada produk yang dirancang khusus untuk jenis kulit itu.
