
# «Ах, что со мной ты понаделал…» Одесский русский театр рассказал о первой любви

Published at: **2019-11-07T15:49:00+00:00**

Author: **Мария Гудыма**

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/neformat/ah_chto_so_mnoy_ti_ponadelal_odesskiy_russkiy_teatr_rasskazal_o_pervoy_lyubvi_810.html)


        Заодно можно купить цветы.
      
На малой сцене Одесского академического русского драматического театра с успехом идёт полуторачасовой дипломный спектакль выпускницы факультета театрального искусства КНУТКиТ имени Ивана Карпенко-Карого Дарьи Кюркчу по пьесе Геннадия Мамлина «Эй ты, — здравствуй!». Эта популярная пьеса с 1968 года востребована театральной практикой, и не зря. 
Заслуженный художник Украины Станислав Зайцев придумал для тесного камерного пространства, в котором сосуществуют пятнадцатилетние герои, простое решение: две двери, разделённые хлипким забором. Две крымские хибары, где принимают летом родственников и курортников, причём для юного Валерки существует принцип: денег не брать, это ведь новые друзья, среди которых встречаются удивительные люди. Например, фокусник Альберт Гвидо, в миру - Семён Семёнович Лещинский. Вот в стороне его сундук с реквизитом стоит. А ещё он обещал в клубе моряков выступить. Ну как с такого деньги брать?! 
Может, логика персонажей сегодняшнему зрителю уже не очень понятна, но симпатична, это факт. Вдруг из тревожного настоящего он оказывается в мирном, спокойном крымском лете, где можно ходить на пляж, а можно — на сейнере «Керчь» за кефалью, ссориться и мириться со сварливой бабкой, влюбляться и вредничать, верить в то, что ждёт тебя впереди потрясающая жизнь. А если кто-то кое-где у нас порой подводит, как дядя Голиаф (сейчас уже, поди, и не сыщешь дядь с такими библейскими именами), норовящий всё-таки посшибать деньгу с курортников за пользование душем и плитой, так мы им чемодан вмиг соберём и на дверь укажем…   
«Эй ты, — здравствуй!» — первая реплика героини Машки (Алина Бойко), с которой начинается спектакль. Актриса сама по себе — ценное приобретение для труппы, а здесь просто удивительно попадает в образ! Именно такой и должна быть эта Машка: розовощёкое чудо, непосредственное и живое, кокетливо прикусывающее губу. 
«Ах, что со мной ты понаделал, какой беды понатворил, зачем ты в прошлый понедельник мне белый розан подарил?» — напевает выряженная в кофточку не по размеру и босоножки на каблуках Машка, её стихия — городской романс и деревенские частушки в одном флаконе. Попытки вложить в уста героини песенки из сериалов вроде «Не смотри, не смотри ты по сторонам» в позднейших редакциях пьесы не очень уместны, как дико бы смотрелись мобильные телефоны в руках у героев. Всё-таки это история «из раньшего времени», ни к чему засорять её чужеродными вещами. И режиссёр, кстати, актриса той же русской драмы, это понимает. 
Машкино кокетство с мальчиком, живущим по соседству, одновременно волнующее и невинное, прошлый век, но как это обаятельно, и Валерка (Илья Болотов) поначалу стесняется внимания этой девчонки. Парень брутально ворчит и покрикивает на неё, но временами как просияет улыбкой Тома Круза, и мы понимаем, что Машка ему очень даже нравится…
«МАШКА (спокойно). Груби мне, груби. Если грубить надоело, давай за косу дёрни меня. Этот способ тоже описан. Помогает чувства свои скрывать. (Достаёт из сумки брошюру.) Гляди, "Пора возмужания". Читай. Вот здесь.
ВАЛЕРКА (с любопытством). "В шестнадцать лет, иногда немного раньше, иногда позже…"
МАШКА (читает). «… ты начинаешь замечать женщин. Ты немного стыдишься этого чувства…" Так, это не то… (Листает.) А, вот… (Повышая голос.) "А если тебе нравится какая-нибудь девочка, то с ней стараешься быть угрюмым, грубоватым, резким". (Отходит на безопасное расстояние, декламирует, упиваясь.) "А если тебе нравится какая-нибудь девочка…"
ВАЛЕРКА. Полюбуйтесь! Будто молитву зубрит.
МАШКА (торжественно). "… стараешься быть угрюмым, грубоватым, резким…"».
Незримые нам дядя Голиаф Петрович и бабка Таисья — те взрослые, на которых ребята уж никак не желают походить. Получится ли у них? Хочется верить. Но жизнь есть жизнь, и в ней уже есть место серьёзным делам: Валерку ждёт недельный поход с рыбаками на сейнере, Машка продаёт выращенные бабкой цветы. Но это отдельная песня: вы сами не заметите, как купите у этой малышки цветы для своей дамы, да ещё и поверите, будто купили не скромные ромашки, а самые настоящие садовые гладиолусы — так возьмёт в плен цветочница сиянием глаз и не прописанными в пьесе шутками-прибаутками.
Забытое театральное счастье, глоток свежего воздуха: ни одного скверного слова, ни одной пошлой мизансцены, неужели так можно в двадцать первом-то веке?! Видимо, да, и выбор молодого режиссёра и молодых артистов радует. Достаточно шляется по современным подмосткам «дядей Голиафов» и «бабок Таисий».
«Это спектакль о первой любви, волнующем состоянии, оставляющем в нашей душе след на всю жизнь, — рассказала после представления Алина Бойко. — Главная задача Даши как режиссёра заключалась в естественном возбуждении нашей органической природы, погружении в чувства, испытываемые при первой влюблённости. Читки материала проходили параллельно с тренингами, позволяющими погрузиться в пережитые однажды эмоции. Были очень интересные репетиции. Многое на финальном этапе создания спектакля своим профессионализмом и опытом нам помогла воплотить наш художественный руководитель, режиссёр и директор театра Елена Пушкина. Спектакль идёт без антракта, что позволяет сыграть его на одном дыхании. Это очень важно для такого материала. Единственной сложностью и новизной для нас как актёров было то, что приходилось играть на малой сцене, где зритель испытывает на себе воздействие на расстоянии вытянутой руки. В свою очередь зрители воздействуют на нас своими живыми непосредственными откликами. Переживание здесь и сейчас, на глазах у зрителей, вот что делает наш спектакль интересным и каждый раз неповторимым. Это приносит нам как актёрам невероятное удовольствие и колоссальный опыт».
Запомним имена молодых артистов и будем ждать от них в дальнейшем новых ярких работ.
Фото: Пётр Катин
