
# Китайским подросткам ограничили время на онлайн-игры, запретили играть по ночам и ввели ограничения на покупки

Published at: **2019-11-06T21:37:42+00:00**

Author: **Прохладные Игры**

Original: [DTF](https://dtf.ru/gameindustry/80000-kitayskim-podrostkam-ogranichili-vremya-na-onlayn-igry-zapretili-igrat-po-nocham-i-vveli-ogranicheniya-na-pokupki)

Меры регулирования будут применены ко всем онлайн-платформам в стране, в особенности — к Tencent, одной из крупнейших в мире игровых компаний.
По новым правилам, игрокам, не достигшим 18 лет, будет запрещено играть в онлайн игры с 22:00 ночи до 08:00 утра. В будни несовершеннолетним позволят играть всего 90 минут, а по выходным и праздникам — не больше трёх часов в день.
Правила также налагают ограничения на сумму денег, которую несовершеннолетние могут переводить на свои игровые аккаунты. Геймеры возрастом от 8 до 16 лет смогут пополнить счёт лишь на 200 юаней (примерно 29 долларов или 1800 рублей) в месяц, а для игроков от 16 до 18 лет максимальная сумма составляет 400 юаней (около 57 долларов или 3600 рублей).
Правительство Китая вместе с полицией внедряет систему регистрации реальных имён, которая позволит игровым компаниям сверять личные данные своих пользователей с национальной базой данных. Активность игроков будет отслеживаться через идентификаторы.
Власти Китая считают, что видеоигры вызывают у детей зависимость, вследствие чего у них страдает успеваемость в школе и развивается близорукость. Новые правила, по мнению руководства страны, должны «защитить психическое и физическое здоровье несовершеннолетних».
