
# Sudah Tahu Ada Gerbang Neraka di Museum Jepang?

Published at: **2019-11-05T21:16:18+00:00**

Author: **Putu Intan Raka Cinti**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4773408/sudah-tahu-ada-gerbang-neraka-di-museum-jepang)

Ueno - The Gates of Hell atau Gerbang Neraka menjadi salah satu koleksi terkenal di The National Museum of Western Art, Jepang. Penasaran dengan kisah di balik namanya yang bikin ngeri?The National Museum of Western Art yang terletak di Ueno ini merupakan museum yang memamerkan berbagai koleksi terutama yang berasal dari Eropa, termasuk di dalamnya adalah karya-karya seniman kondang Prancis, Auguste Rodin.Salah satu karya Rodin yang terkenal di sini adalah The Gates of Hell atau Gerbang Neraka. Seperti namanya, patung ini berbentuk gerbang tiga dimensi dengan tinggi 6 meter, panjang 4 meter, dan lebar 1 meter. Gerbang yang dilapisi perunggu ini menyimpan kisah yang dituangkan dalam bentuk relief.Dilansir dari situs resmi museum, Rodin mulanya membuat gerbang ini sebagai pintu masuk Museum of Decorative Arts di Paris pada 1880. Dalam pembuatannya, ia terinspirasi sastra klasik berjudul Divine Comedy karangan sastrawan Italia, Dante Alighieri. Ia mengambil bagian pertama dari Divine Comedy yaitu Inferno, atau berarti neraka dalam bahasa Italia, untuk diadopsi dalam bentuk patung gerbang.Meskipun terinspirasi dari Inferno, Rodin juga mengembangkan karyanya berdasarkan imajinasi sendiri. Untuk inspirasi artistik, ia berpatokan pada patung Michelangelo dan Gerbang Surga Ghiberti di Florence.
Pada gerbang itu terdapat lebih dari 180 tokoh yang tampak berjuang untuk membebaskan diri dari Gerbang Neraka. Mereka digambarkan sebagai tokoh yang ingin keluar dari kesedihan dan keinginan yang tak terpenuhi.Association for Public Art menjelaskan beberapa makna dari relief yang ada pada Gerbang Neraka.Patung 'Three Shades' yang terletak di bagian paling atas gerbang ini terinspirasi dari karya Dante. 'Three Shades' menggambarkan arwah dari orang mati yang berdiri di atas gerbang dan menunjuk tokoh-tokoh yang menderita di bawahnya.Tepat di bawah mereka ada patung 'The Thinker' yang memiliki berbagai interpretasi, mulai dari Dante yang sedang melihat tokoh-tokoh Inferno, Rodin yang memikirkan patung buatannya, sampai Adam yang tengah berkontemplasi melihat kekacauan yang ia buat usai makan buah terlarang.Kemudian bergerak ke bawah, di pintu sebelah kiri adalah gambaran Ugolino dan putra-putranya yang menderita kelaparan sampai anak-anak itu meninggal.
Lalu tepat di bawahnya adalah pasangan kekasih Paolo dan Francesca yang merupakan tokoh dalam karya Dante. Paolo berusaha meraih Francesca yang terpeleset.Sementara itu di kusen pintu kanan, di bagian paling bawah ada seorang lelaki berjanggut yang tengah berlutut, dianggap mewakili Rodin sendiri. Dan pada bagian bawah gerbang itu ada makam-makam yang mengingatkan bahwa pintu itu adalah pintu masuk ke neraka.Gerbang buatan Rodin ini mulanya tidak dilapisi perunggu. Gerbang ini baru dipamerkan dengan perunggu sekitar 1920-an. Selain dipamerkan di The National Museum of Arts, Jepang, Gerbang Neraka juga dipamerkan di 6 tempat lainnya contohnya Rodin Museum, Filadelfia dan Musee Rodin, Paris.Halaman1 Tampilkan Semua Artikel Selanjutnya Tempat Liburan Susi di Jepang: Nongkrong di Depan Kapal Pesiar(krs/msl)
