
# 四中公報釋信號：中共對港三大可能動作

Published at: **2019-11-02T07:11:11+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698647.html)

【新唐人北京時間2019年11月02日訊】剛閉幕的中共四中全會公報中，對輿論關注的香港反送中運動強硬回應，希望以法律手段為香港劃下一些紅線。一些學者專家和輿論分析認為，接下來中共可能會對香港有三大動作。
為期四天的中共十九屆四中全會於10月31日落幕後，黨媒發布的全會公報中，對香港反送中運動抗爭者的訴求不但沒有回應，而且還對香港民主派的參政，給出了更為嚴苛的法律底線。
公報中雖然宣稱，堅持和完善「一國兩制」，但又稱必須嚴格依照憲法和《基本法》對香港、澳門實行管治，要建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制。
有專家分析說，這說明中共從根子上並未改變現在治港的態度，即其核心並不是真正的落實「一國兩制」，而官方文件首次以這種方式表述香港問題，事情並不簡單，中共也必定會據此落實推動。
儘管國際輿論認為，中共過多干預香港事務是導致「反送中」爆發的主因，但公報中卻顯示，中共覺得在香港問題上過度放手，才造成今天香港局勢惡化。
公報还顯示中共既要繼續推動香港落實「一國兩制」，但也要針對當前局勢，清楚劃出一些底線，以扭轉當前出現的問題，而中共的做法是將中共憲法和《基本法》並列共同管制。也就是用盡《基本法》賦予的權力。

        中共可能會對香港有三大動作
      
《中央社》梳理台灣學者專家和輿論的分析認為，根據《基本法》如果北京方面今後為港人劃下紅線，接下來可能會對香港有三大動作。
一是，責成港府就《基本法》第23條進行立法，23條規定，香港應自行立法禁止任何叛國、分裂國家、煽動叛亂、顛覆中共及竊取國家機密的行為，禁止外國的政治性組織或團體在港進行政治活動，且禁止與外國的政治性組織或團體建立聯繫。
2003年港府推出23條立法，遭到泛民方面強烈反對，同時引發50萬人上街抗議，之後港府被迫撤回草案。
二是，依據《基本法》第18條的規定，頒布中共憲法一些法令在港實施。第18條規定，中共宪法除列於《基本法》附件三者外，不在香港實施。但同時又規定，中共人大常務委員會決定宣布戰爭狀態，或決定香港進入緊急狀態，發布命令將中共宪法在香港實施。
三是，《基本法》第8章規定，《基本法》的解釋權屬於中共全國人大常務委員會。香港主權移交北京以來，中共人大曾多次就香港具爭議性的問題進行解釋，最近一次是對立法會議員的宣誓進行解釋，導致多名泛民議員的資格被法庭褫奪。
台媒分析說，全會公報中，既強調繼續推進「一國兩制」，也要用盡《基本法》賦予北京的權力，從法律層面治理當前香港所出現的問題，也是對「反送中」的強硬回應。說明中共人大對此已有清晰想法，今後在推動上述工作方向上不會含糊。
香港資深傳媒人程翔曾分析說，當年港人很憂心中共將大陸那一套政治和法律制度用於香港，因此在制定《基本法》時有意將中共憲法排除在外，有一個稱為「憲法排除條例」。
《基本法》第5條、第11條、第18條以及附件三的立法初衷，正是為了有效地區隔開兩種政治和法律制度。也就是除了某些重要條款適用於香港外，（如中共憲法第31條）基本上排除中共憲法絕大部分條文在香港的適用。
而且當年國內參與起草的法律專家，也都表明這些「憲法排除條例」不違反憲法，也就是當年《基本法》立法原意便是讓憲法與《基本法》無關。《基本法》宣誓的對象是「中華人民共和國香港特別行政區」。
昔日鄧小平在會見港澳人士時也表明，「不要求大家熱愛社會主義、支持共產黨，只要你贊成香港回歸你就是愛國的。」而四中全會將憲法和《基本法》並列，共同管制香港，而且要建立「維護國家安全的法律制度和執行機制」，都在說明中共在管制香港問題上並未有實質的改變，中共遲早會「秋後算帳」。
（記者李韻報導/責任編輯：李泉）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698647.html
