
# 10 Jahre nach Selbstmord von Robert Enke kritisiert Schmadtke: Es hat sich nichts verändert

Published at: **2019-11-03T11:02:04+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/10-jahre-nach-enke-selbstmord-kritisiert-schmadtke-es-hat-sich-nichts-verandert/)

Am 10.November 2009 nahm sich Nationaltorwart und 96-Keeper Robert Enke das Leben. Einen Tag später erklärte Teresa Enke in einer Pressekonferenz, dass ihr Mann lange Zeit gegen Depressionen gekämpft hatte. VfL Wolfsburgs Manager Jörg Schmadtke, damals Sportdirektor bei Hannover 96, wusste nach eigenen Angaben nichts von der Erkrankung seines Torwarts.

        Zur Galerie
      
Zehn Jahre nach Enkes Suizid äußerte sich der 55-Jährige nun in einem Interview mit der Welt am Sonntag. Es habe sich in der Welt des Fußballs nichts verändert: "Nicht bei den Medien, nicht bei den Menschen, die in der Öffentlichkeit stehen. Der Druck ist nach wie vor groß." Er habe keine großen Veränderungen im Fußballgeschäft feststellen können. "Aber auch nicht in der Gesellschaft an sich", erklärte er.
Schmadtke selbst hat seine Lehren aus der Tragödie gezogen. "Ich habe immer einen offenen Umgang gepflegt", meinte er. "Ich höre heute aber das ein oder andere Mal etwas genauer hin." Ein sensiblerer Umgang wurde 2009 angemahnt, der damalige DFB-Präsident Theo Zwanziger erklärte bei der Trauerfeier für Robert Enke vor fast 40.000 Zuschauern im Niedersachsenstadion, dass Fußball nicht alles sei. Doch Schmadtke kritisiert: "Nur spüre ich zehn Jahre danach nichts davon. Es geht immer höher, immer weiter." Man müsse auch mal sagen können: "Bis hierher ist es gut. Das reicht."
Am Montagabend ab 19 Uhr wird im Theater am Aegi in Hannover passend zum Thema die Preview des 30-minütigen NDR-Films Sportclub Story "Robert Enke - auch Helden haben Depressionen" gezeigt. Anschließend folgt eine prominent besetzte Podiumsdiskussion unter anderem mit Teresa Enke und Uli Hoeneß. „Anlässlich des zehnten Todestages von Robert möchten wir an diesem Abend nicht nur meinem Mann erinnern, sondern genauso für einen natürlichen Umgang mit Menschen in seelischer Not eintreten“, äußerte Teresa Enke,
