
# 《雙職事奉》：撒母耳的母親如何孕育他，使其成為被神揀選跟使用的人？

Published at: **2019-11-07T14:00:05+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126769)

文：孔毅（Roger I. Kung）
在士師記的三百年歷史裡，實為神允許以色列人從「神權管理」慢慢轉移到「王權管理」的過渡。在這當中，撒母耳扮演了舉足輕重的角色，他既是最後一個士師，也是膏以色列國王的第一人。
本文的討論範疇是在撒母耳記上，講到的是撒母耳的出生、被神揀選，以及如何奉神之命膏了掃羅當第一個王；下一章則是介紹撒母耳所膏的第二個王——大衛。
如同俗語所說，「每個成功的男人背後，都有一個偉大的女人。」撒母耳背後那個偉大的女人，正是他的母親——哈拿。因此在解析撒母耳這個人之前，我們先來看他的母親是如何孕育撒母耳，使其最終能成長為被神揀選跟使用的人，同時具備了士師、先知、祭司的身份。
原先的哈拿，是一個不孕婦女。雖然撒母耳的父親以利加拿，愛哈拿甚過於另一個妻子毗尼拿，但因毗尼拿看哈拿膝下無子，加上爭寵失敗，所以屢次對哈拿冷嘲熱諷。
哈拿心裡甚為愁苦，便在某次獻祭後向神祈求：
神應允了哈拿的禱告，讓她順利懷孕並且產下一子，名為「撒母耳」，意思就是：「這是我從耶和華那裡求來的」。
撒母耳誕生之後，哈拿始終沒有忘記「把撒母耳歸給神」的承諾。哺育撒母耳到斷奶，哈拿就備齊了三隻公牛，一伊法細麵，一皮袋酒，帶著撒母耳來到耶和華的殿中，交給祭司以利、作為他的老師，往後就由以利來教導撒母耳。
以時間長度來度量，哈拿把撒母耳獻給神之後，母子倆相處的時間並不多，但哈拿用母愛為撒母耳編織出的袍衣，卻是綿延不盡。
如同所有的母親都必須歷經辛苦懷胎十個月，以及生產過程中的劇烈陣痛，方能孕育出一個新生命。撒母耳亦是披戴上母親所賜的生命外袍，方能有機會來到這個世界上，並且立足於天地間。
利用一年一度的獻祭機會，到了耶和華位於示羅的殿中，哈拿都會為撒母耳送上一件自己縫製的外袍，讓撒母耳穿上之後，可以感覺到母愛的擁抱和同在。如此的細膩用心，也難怪有人會形容母愛最接近神的愛，也有人說正因為上帝太愛我們，才會在每個家庭當中預備一個母親的角色，作為衪的代理人。
撒母耳尚未成形時，哈拿便向神禱告說要將孩子獻於神，得知懷孕之後亦是如此預備心，顯見撒母耳打從在哈拿的肚子裡，就開始感受到這樣的「胎教」。撒母耳斷奶以前，哈拿的敬虔態度也對他產生潛移默化的效果。撒母耳斷奶後，哈拿依約將他歸於耶和華，更是展示了令人欽佩的身教。
哈拿讓我們見識到，一個偉大母親的行事樣貌應該為何。況且整體而言，神賦予母親跟父親的角色和任務本為不同。
創世紀第3章記載，夏娃在蛇的引誘下，偕同亞當偷吃了知善惡樹上面的果子，神因為他們的不信，而預言了他們及其後代：
從這話便可以看出，神是要父親負責養家、母親負責顧家；從現實層面上，我們也看到，父親在家中通常是一個公義的代表，母親則是一個慈愛的代表；在教導子女方面，父親著重的是人生方向的教導，母親是生活教養的教導。這都在在顯明了，多數時候，母親與孩子的生命比較貼近。
再加上孩子在出世以前，早就與母親生死相依地共處十個月。因此孩子與母親較為親密，相較於父親，母親也比較會時時念慕孩子。這也就是為什麼，母親帶孩子時，注意力都放在孩子身上、以孩子為中心，多數父親則是以自己要做的事情為主。
另外我們也可以看到，除了哈拿之外，神也曾經在許多不孕婦人身上行大事，像是撒拉、利百加、拉結、以利沙伯等，事實也證明，這些婦女在神的祝福下喜獲麟兒後，最終都撫養出忠心事奉神且與眾不同的孩子—以撒、雅各、約瑟、施洗約翰。
哈拿把撒母耳送到聖殿，以當時的祭司以利為撒母耳的老師。以利也是神揀選的士師，卻教子無方，竟然違反神旨意，讓兩個惡棍兒子擔任祭司，褻瀆神職工作。
而且他的兩個兒子，屢次以祭司之名為所欲為、橫行霸道。不僅屢次派僕人從以色列百姓的手中，奪走給神的肉類祭物，還跟在會幕門前伺候的婦女發生性行為。年邁體衰的以利，雖然從百姓口中聽聞兒子們的惡行，卻也只是出言相勸，並未採取具體的制裁行動。
一日，神派使者來責備以利說：
以利竟然尊重孩子勝過於尊重神，這是一個很重要的提醒，值得我們進一步深思。尤其是，現代人孩子普遍生得少，常常教養出自我中心的孩子，對孩子唯命是從。殊不知身為信徒的我們，若是不曾把神的道教導給孩子，便是把孩子視為比神重要。
此後，神變得甚少對以利說話，轉而親近年幼的撒母耳。這也告訴我們說，愛的反義詞不是恨，而是冷漠，因為恨一個人代表還有情感上的付出，但冷漠就意味著真的都不管了。所以父母對孩子所能做的最大懲罰，就是用行動宣示「我再也不管你了」。
當神開始親近撒母耳時，撒母耳還不認識神，以至於在睡夢中聽見有人呼喚他的名，以為以利在叫他，還跑去問以利找他有什麼事？ 以利也被問得一頭霧水，直到第三次，以利才意識到是神想對撒母耳說話，便要他留意聆聽。
結果，撒母耳聽見了神默示：
隔天一早，撒母耳擔心以利聽了會不高興，如常打理殿中的事情，不敢提起隻字片語。反倒是以利，知道神昨晚必然是要透過撒母耳講述關於他的事，便要求撒母耳據實以告。聽完轉述，竟說出「這是出於耶和華，願祂憑自己的意旨而行」（撒上3:18）的輕慢或無奈的話語。
為什麼以利面對往後整個家族都將遭害，仍絲毫沒有悔改的行動，也沒有要跟神求赦免的意思呢？ 那是因為神「使」以利的心剛硬，如同早年也曾使埃及法老的心剛硬一般。
出埃及記當中記載，神為了讓以色列人可以順利離開埃及，透過摩西在法老面前行了十個神蹟，前七次行神蹟，是法老自己的心剛硬，到了第八次之後，就變成是神「使」法老的心剛硬。
如同冷漠所傳達的態度，當父母「任憑」孩子去做一些犯罪的事情時，亦是一種「我不再管你了」的意思。因此「神使人的心剛硬」的這件事情，身為當代信徒的我們，務必要引以為戒，神既是施慈愛也是行公義，若是我們犯了罪卻執意不改，那麼神就未必會無限上綱的給予機會。
人心亦會隨著犯罪次數的加增，漸而麻木不仁。以一塊白布來形容，未犯罪以前，人的心就猶如一塊白布。爾後，每犯一次罪，白布上就會多一個紅點，若不及時消除那紅點，紅點越多，痛悔的程度就越低，終至無感或是變得沒有羞恥心。所以提醒信徒千萬不要悔而不改，免得心越來越剛硬（或神使你的心變剛硬），那就連回轉的機會都沒有了。
自此，神的靈也不再與以利同在，加上當時以色列人的心已遠離神，自然神也就不在約櫃之中。有次，以色列人跟非利士人打仗，抬出約櫃，希望藉由神的同在來打勝仗，不料卻兵敗如山倒，約櫃還被非利士人奪去。唯神仍看顧這件外證之物，在神的神蹟作為下，最後還是回到以色列人手中。
戰爭過程中，以利一直守在城門口等消息，以為神會透過約櫃幫助以色列人打贏，沒想到最後卻接到戰敗的壞消息。更令以利難以接受的是，他的兩個兒子也戰死了，應了神曾說他的兩個兒子會一日同死，並且神的約櫃也被擄去，一得知此，以利在驚嚇中後倒，折斷頸項而終。
可能有信徒會不解，以色列人都已經把約櫃請到軍營了，為什麼還是被殺三萬人、被非利士人打得毫無回手之力？ 我想很重要的一個原因就是，神希望藉此教訓以色列百姓，讓他們知道：若沒有神的實質同在，約櫃也不過是一個外在的形式，不具任何效力。
神重視一個人的信仰心態，勝過於宗教形式。身為信徒的我們，不要以為只要把聖經或是十字架帶在身邊當護身符，神就隨時同在，主要還是要看你跟神的關係是否親近。
撒母耳斷奶後就被哈拿送到聖殿中，神喜愛他，經常親自對他說話。長大之後，撒母耳同時肩負了先知、祭司、士師的重責大任，堪稱是所有士師中最完美的一個，至少聖經未記載他做過什麼錯事。
以利在世時，以色列人一再敗給非利士人，連約櫃也一度被擄去。神及時興起撒母耳，先是要他除去以色列百姓信仰的外邦神和亞斯他錄、巴力，使以色列全家都歸向耶和華。隨後又協助掃羅帶領以色列人打勝仗，收回所有被占領的城邑，非利士人從此不敢再入侵，可見成事是在於耶和華。
撒母耳年老之際，曾想立自己的兩個兒子當士師，卻被以色列的眾長老拒絕，原因是「他兒子不行他的道、貪圖財利、收受賄賂、屈枉正直。」（撒上8:3）而且比起士師，眾長老更希望撒母耳為他們立一個王。神要撒母耳叫長老們想清楚，一旦立了個王，百姓們可能會被奴役，但眾長老仍希望如此行。撒母耳便在神的指示下，膏立便雅憫支派的掃羅，作為以色列的第一個王。
掃羅同時也是合人心意的王——健壯、俊美、高大，幾乎占盡一切身為「人」的外在條件優勢。再加上，起初掃羅還懷抱著敬畏神的心志，神就使他戰無不勝、攻無不克，在外人眼中看來，他幾乎就是一個贏在起跑點的人，令人稱羨。
但又是為什麼，後來的掃羅會輸在拐點，終至被神拔掉王者的位份呢？
撒母耳曾事先交代要掃羅在吉甲等候七天，等神的時候一到，身為祭司的撒母耳就會前去獻燔祭和平安祭。不料到了第七日，掃羅眼見百姓紛紛散去，非利士人步步逼近，心急之餘便擅自獻祭。獻完燔祭，撒母耳就抵達，斥責掃羅的同時，也預告因為他不遵守神吩咐，神將另立他人為王。
撒母耳記第15章記載，撒母耳按照神的吩咐，命令掃羅帶兵攻剿亞瑪力人，且務必趕盡殺絕、不留任何活口。掃羅雖聽命照做，卻因聽信百姓建議，留下上好的牛羊，假稱為獻祭的物品，同時因為心軟，沒有照著神的吩咐把亞瑪力王殺死。
撒母耳一到，雖然及時殺了亞瑪力王，但亞瑪力王懷孕的妻子已經逃走，其後產下一子—那人便是五百多年後，在波斯地要致以色全族於死地的敵人哈曼的祖先。身為人類的我們哪裡能意識到，一次的不順服便為後代在日後帶來這麼大的災難，而此舉亦再度引發神的不悅，透過撒母耳告訴掃羅，已經厭棄他作為以色列的王。
在那之後，撒母耳奉神的指示，前去找一位名為耶西（大衛的父親）的伯利恆人，並且膏立他的小兒子大衛為王，神的靈從此與大衛同在。反觀掃羅，因為神的靈離去，開始受到惡魔攪擾，正如同一個人遠離了主，就會有世界上的事情來打擾，使他失去了以往的平安。掃羅的僕人見狀，找來擅長彈琴的大衛，為掃羅紓解心裡的空虛愁煩，使惡魔離開了他，大衛也因此很得掃羅的喜愛。
兩人關係甚篤，一直到了後來大衛打死非利士的巨人歌利亞，凱旋回來時，婦女們唱著：「掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬。」掃羅心生妒忌，自此千方百計想置大衛於死地。交手過程中，大衛兩度可以殺死掃羅，卻沒有這麼做，也沒有因為自知即將要取代掃羅為王，而擅自作主替神先除掉掃羅，此亦顯示了大衛對神的尊重。
明知大衛兩次放他生路，掃羅卻還是鐵了心要追殺大衛。最終因為去找交鬼的婦人，一錯再錯得罪神，導致隔日就與三個兒子一同戰死的結局。
綜觀掃羅從「贏在起點」到「輸在拐點」的歷程，其靈性及扭轉五力的破產，早已有跡可循。
本文摘錄自《雙職事奉：扭轉歷史的16位聖經人物》，啟示出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：孔毅（Roger I. Kung）

        生活即信仰，工作即宣教
      

        個人工作的「職份」和國度使命的「位份」如何結合？教會未來的發展如何從「牆內到牆外」「有牆到無牆」？本書從16位信心偉人的「關鍵時刻」的工作扭轉力，到「定義時刻」的生命扭轉力，凸顯出 神和他們的盟約裡，不同凡響的新局面。本書16個案例解析，是職場宣教的最佳典範。
      
本書作者孔毅先生，為科技界舉足輕重的企業家，亦為虔敬的基督徒。四十多年的職場經歷，在人生重要、決定上行或下行的「關鍵時刻」，或是在特殊處境下，最終呈現出自己是什麼樣的人的「定義時刻」，孔毅先生在聖經裡找到了學習的榜樣。
本書中介紹的聖經人物，都在生命陷入困境時，接受神的呼召、在與神的互動中，扭轉了自己的人生，同時完成神的計畫，改變歷史！對照當今的生活與工作，孔毅先生在職場的磨練中提煉出來的「扭轉五力」（動力、眼力、魅力、魄力、德力），也一一在聖經人物的生命歷程裡，找到相互輝映的呈現。本書可謂是孔毅先生數十年的讀經筆記精華。
本書以16位聖經人物為典範，以「關鍵時刻的工作扭轉力」及「定義時刻的生命扭轉力」為主軸，探討他們如何在各自環境（職場）中回應神的呼召，繼而找到命定、完成使命。還有就是他們在面對工作上的關鍵時刻，以及生命上的定義時刻時，如何謙卑順服神的帶領，不辱使命完成神所交託的工。
本書最特別之處，是描繪出這些聖經人物「以職場為禾場」，在各階段完成職場宣教的核心義理與價值；從他們的經歷也讓現在教會真正明白「雙職事奉」的迫切性，進而激勵職場信徒不僅主日在教會牆內喜樂奉獻，週間在牆外職場上成就卓越、榮神益人，更有力量地活出信仰。
同時，職場宣教也將是二十一世紀基督徒的工作觀──將信仰融入工作，真正與生活合一的敬虔方式。
責任編輯：潘柏翰核稿編輯：翁世航
