
# С 8 ноября стартуют продажи билетов на поезда в Крым

Published at: **2019-11-07T14:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/s-8-noyabrya-startuyut-prodazhi-biletov-na-p/)

8 ноября стартуют продажи билетов на пассажирские поезда по направлениям, соединяющим материковую часть России и Крым.  Выполнять регулярные пассажирские перевозки на этих маршрутах будут именные составы дальнего следования под названием «Таврия». Об этом сообщает пресс-служба компании «Гранд Сервис Экспресс», которая была определена оператором пассажирских поездов в Крым.
В пресс-службе уточнили, что выбор и оплата билетов станут возможными в железнодорожных кассах и на интернет-ресурсах перевозчика.
«Мы заранее изучили спрос, сформировали финансово-экономические прогнозы и приняли решение зимой начать работу на двух маршрутах в направлении полуострова. В декабре, после открытия Крымского моста, начнем перевозки в бюджетном, доступном для пассажиров сегменте, но с высоким уровнем сервиса и комфорта», — рассказал генеральный директор компании Александр Ганов.
По информации пресс-службы, 5 одноэтажных поездов, состоящих из купейных и плацкартных вагонов выведут на маршрут, который соединит северную столицу России с Севастополем. Первый состав «Таврия» (№7/8) отправится с Московского вокзала из Санкт-Петербурга 23 декабря в 14:00 по московскому времени. 2741 км поезд пройдет за 43,5 часа.
«4 двухэтажных состава с вагонами купе и св будут курсировать из Москвы до Симферополя и обратно (№27/28). Старт движения запланирован на 24 декабря. «Таврия» из Москвы отправится с Казанского вокзала в 23:45. Путь длиной 2009 км займет 33 часа», — добавили в пресс-службе.

        Владимир Прошкин
      
