
# Архивисты Крыма представили документы, раскрывающие историю межнациональных отношений в разные исторические эпохи

Published at: **2019-11-01T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/arkhivisti-krima-predstavili-dokumen/)

В Государственном комитете по делам архивов Республики Крым открылась документальная выставка «4 ноября —День народного единства». Мероприятие прошло в пятницу, 1 ноября, передает корреспондент Крымского информационного агентства.
«С 27 декабря 2004 года 4 ноября стало общероссийским праздником — Днем народного единства. Праздник этот призван напомнить в первую очередь о том, что россияне, принадлежащие к разным национальностям и вероисповеданиям, сильны в первую очередь своим единством, это единый народ с общей судьбой и с общим будущим. Отличительной особенностью России является ее полиэтничность», — рассказала главный археограф Госкомитета по делам архивов РК Наталья Колышницына.
Исторически сложилось так, что Россия – родина разных народов, говорящих на разных языках, исповедующих разные религии, отличающихся самобытностью культур и менталитетом. Могущество и сила Российского государства во многом обусловлены крепкой дружбой народов, населяющих ее.
На выставке представлены документальные материалы, фотодокументы из фондов ГКУ РК «Государственный архив Республики Крым», раскрывающих историю межнациональных отношений на территории Крыма в разные периоды истории.

        Юлия Лепихова
      
