
# El CD Cuarte se queda con los tres puntos ante el Fraga (3-1)

Published at: **2019-11-01T13:29:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cd-cuarte-se-queda-con-los-tres-puntos-ante-el-fraga-3-1-7710351)

El Fraga no consiguió doblegar al CD Cuarte, que ganó 3-1 durante el encuentro celebrado este viernes en el Nuevo Municipal. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El CD Cuarte llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 0-0 en el último partido celebrado frente al Villanueva. En el lado de los visitantes, el Fraga venía de vencer en su feudo por 1-0 frente al Tarazona en el último partido celebrado. Tras el marcador, el conjunto cuartano es cuarto, mientras que el Fraga es duodécimo al finalizar el partido.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el equipo local, que inauguró el luminoso a través de un tanto de Pablo Roldan en el minuto 21. No obstante, el Fraga empató gracias a un gol de Sergio García poco antes del final, concretamente en el 42. Tras esto, el primer tiempo finalizó con un marcador de 1-1.
El segundo periodo arrancó de manera favorable para el equipo cuartano, que se adelantó con un gol de Miguel Múzquiz en el minuto 53. Posteriormente anotó en el minuto 78 el conjunto local gracias al gol de Rosell, concluyendo el duelo con un marcador de 3-1 en el luminoso.
Con esta victoria, el CD Cuarte asciende hasta los 24 puntos y se coloca en el cuarto puesto de la clasificación, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Fraga se mantiene con 13 puntos con los que llegaba a esta duodécima jornada de la competición.
