
# Бишкекчане пожаловались на коррупцию в муниципалитете президенту

Published at: **2019-11-07T16:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/bishkekchane-pozhalovalis-na-korrupciyu-v-municipalitete-prezidentu)

Глава государства как гарант правосудия и конституции — последняя надежда для членов гаражного кооператива, чью землю в муниципалитете почти 20 лет назад передали из рук в руки, не оповещая их.
Речь идет о споре между собственниками гаражно-эксплуатационного кооператива № 9 в микрорайоне Джал киргизской столицы и частной компанией-застройщиком, которая приобрела землю кооператива в 2007 году. Благодаря решению муниципалитета Бишкека 22-летней давности земля, находящаяся по решению исполкома Фрунзенского горсовета в бессрочном пользовании с 1972 года у 565 собственников гаражей и оставленная им в собственность муниципалитетом уже Бишкека, была выставлена на торги с рядом нарушений законодательства: как положено по киргизскому законодательству, через судебное решение земля изъята не была. Впоследствии она дважды переходила из рук в руки без уведомления об этом членов кооператива. Сейчас же последний добросовестный приобретатель земли — ОсОО «РДК групп», занимающееся строительством многоэтажного жилья, — намеревается возвести на территории ГЭК жилой комплекс с инфраструктурой и взять за пользование землей, на которую имеет «зеленую книгу», арендную плату более 3 млн сомов (более 2,7 млн рублей).
Что, конечно же, не устраивает владельцев гаражей. Как и то, что в сложившейся ситуации до сих пор не разобрались в муниципалитете: гаражников туда просто не пускают и принимать их жалоб не хотят. В начале лета 2019 года представители ГЭК № 9 организовали митинг у здания мэрии Бишкека. К людям с плакатами, митингующим в сопровождении журналистов, вышли общественный советник мэра по информационной политике Гуля Алмамбетова и руководитель аппарата муниципалитета Балбак Тулобаев. Они пообещали, что разберутся в ситуации, проведут встречу с руководителями профильных управлений и жителями Джала.
«Пока что целых», — потому что представители компании-застройщика в 2018 году начали скупку гаражей у представителей кооператива. За железный гараж давали от $ 200 до $ 300, за капитальное строение — от $ 300 до $ 400. Компенсация только выглядит приличной — на эти средства не купить даже трети гаража: район Джала сейчас считается перспективным, парковочные места и гаражи там на вес золота и стоит простой гараж в том районе от $ 1000. Поскольку многие из членов кооператива — пенсионеры, не знающие своих прав и не имеющие сил на их отстаивание, то дело пошло хорошо: в настоящее время на территории разбомблена большая часть гаражных строений. Включая те, чьих владельцев сейчас установить не удается: кто-то умер, кто-то уехал в Россию… Поскольку часть гаражей составляла периметр забора кооператива, а загородить бреши в импровизированном заборе не вышло, на территории стали частыми гостями бродячие собаки и бомжи, произошел ряд взломов и краж имущества из гаражей, которые не хотели продавать их владельцы. Обеспечить охрану всей территории в кооперативе не смогли.
Несмотря на эти трудности, более молодые участники кооператива решили идти до конца и подали на мэрию Бишкека в 2018 году в суд. Но опротестовать решение муниципалитета 1997 года о передаче победителю аукциона АООТ «Корпорация Жалалабат» земли кооператива, вслед за которым можно было добиться и отмены сделки между «Корпорацией Жалалабат» и «РДК групп», владельцам гаражей так же не удалось. На этапе рассмотрения иска в Верховном суде их сторону в канцелярии суда ввели в заблуждение относительно того, когда пройдет заседание, и решение было принято без извещения стороны истца об истинной дате заседания и без ее присутствия (что уже стало материалом для внутренней проверки в ведомстве). Остались бесплодными попытки достучаться и до антикоррупционной службы ГКНБ Киргизии, и до Генеральной прокуратуры. Что и стало поводом обращения к президенту Киргизии Сооронбаю Жээнбекову. В аппарате президента Киргизии письмо уже получили, и сейчас бишкекчане ждут ответа от гаранта конституции и правосудия: глава государства — их последняя надежда.
Елена Короткова, Бишкек
