
# Более 36 тыс. человек в ЛНР получили российское гражданство

Published at: **2019-11-02T17:26:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739147-bolee-36-tys-chelovek-v-lnr-poluchili-rossiiskoe-grazhdanstvo)


        Более 36 тысяч человек в самопровозглашенной Луганской народной республике получили в упрощенном порядке российское гражданство. Еще более 60 тысяч граждан только подали документы.
      
Более 36 тысяч человек в самопровозглашенной Луганской народной республике получили в упрощенном порядке российское гражданство. Об этом пишет «Парламентская газета» со ссылкой на заявление министра внутренних дел ЛНР Игоря Корнета.
Министр на церемонии открытия нового отделения миграционной службы в Артемовском районе Луганска сообщил, что более 60 тысяч граждан также только подали документы на приобретение гражданства Российской Федерации.
Отмечается, что первый пункт по приему документов на получение российского гражданства открылся в Луганске 6 мая. В настоящее время такие пункты работают во всех городах и районах самопровозглашенной республики. Первая группа жителей ЛНР получила в упрощенном порядке российские паспорта 14 июня.
24 апреля Путин упростил получение российского гражданства жителям самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Летом НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому упрощенную процедуру получения российского гражданства теперь могут проходить и люди со всей территории Луганской и Донецкой областей.
#паспорт #россия #гражданство #лнр
