
# El Leganés B y el Trival Valderas logran un punto tras empatar a uno

Published at: **2019-11-03T11:16:43+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-leganes-b-y-el-trival-valderas-logran-un-punto-tras-empatar-a-uno-7712426)

El partido celebrado este domingo en el Anexo Jesús Polo y que enfrentó al Leganés y al Trival Valderas acabó con un empate a uno entre ambos contendientes. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Leganés B llegó al partido con los ánimos reforzados después de vencer en los dos últimos encuentros de la competición. El más reciente fue contra el RAlcalá a domicilio (1-2) y el otro frente al Villaverde en su feudo (3-0) y por el momento llevaba una racha de tres derrotas consecutivas. Con respecto al equipo visitante, el Trival Valderas ganó en casa 1-0 su último encuentro en la competición frente al Santa Ana. Tras el resultado obtenido, el conjunto leganense es cuarto tras la finalización del encuentro, mientras que el Trival Valderas es segundo.
El encuentro arrancó de modo inmejorable para el Trival Valderas, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Héctor pocos minutos después del comienzo del duelo, en concreto en el minuto 4. Pero posteriormente el equipo leganense en el minuto 11 logró el empate gracias a un gol de Dani Plomer. Tras esto, el primer periodo finalizó con un marcador de 1-1.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en la segunda parte, por lo que el partido finalizó con un resultado de 1-1.
En el encuentro el árbitro amonestó con una tarjeta amarilla solamente al equipo local. Concretamente, se mostró tarjeta amarilla a Amores.
Tras este empate, al término del partido el Trival Valderas se ubicó en el segundo puesto de la tabla con 23 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. El Leganés B, por su parte, se quedó con el cuarto lugar con 20 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B.
En la siguiente jornada el Leganés B jugará contra el Rayo B fuera de casa y el Trival Valderas disputará su partido contra el RCarabanchel en su estadio.
