
# El Yeclano Deportivo se lleva tres puntos a casa tras ganar 0-2 al At. Sanluqueño

Published at: **2019-11-03T17:35:17+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-yeclano-deportivo-se-lleva-tres-puntos-a-casa-tras-ganar-0-2-al-at-sanluqueno-7712902)

El Yeclano jugó y ganó 0-2 como visitante el encuentro del pasado domingo en El Palmar. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El At. Sanluqueño llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de lograr la victoria por 1-2 frente al Real Murcia. Con respecto al equipo visitante, el Yeclano Deportivo cosechó un empate a uno frente al Don Benito, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Con este resultado, el conjunto sanluqueño es undécimo al finalizar el encuentro, mientras que el Yeclano es quinto.
La primera mitad del partido comenzó de cara para el Yeclano Deportivo, que estrenó su cuenta goleadora por medio de un gol de Tonete a los 24 minutos, terminando de esta manera el primer periodo con el resultado de 0-1.
La segunda parte del enfrentamiento arrancó con buen pie para el conjunto yeclano, que puso más tierra de por medio a través de un nuevo tanto de Tonete, que lograba de esta manera un doblete apenas unos minutos después del pitido inicial, en el minuto 50, cerrando así el encuentro con un marcador definitivo de 0-2.
En el partido el árbitro amonestó con una tarjeta amarilla solamente al equipo local. Concretamente, se mostró tarjeta amarilla a Antonio Jesús.
Con esta victoria, el Yeclano Deportivo asciende hasta los 17 puntos y se coloca en el quinto puesto de la clasificación. Por su parte, el At. Sanluqueño se mantiene con los 13 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
La siguiente jornada enfrentará al At. Sanluqueño con el Badajoz. Por su parte, el Yeclano Deportivo se medirá ante el Linense.
