
# В Воронеже прошло собрание регионального Совета муниципальных образований

Published at: **2019-11-07T10:19:00+00:00**

Author: **Анна Вотинова**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/news/politics/87560-v-voronezhe-proshlo-sobranie-regionalnogo-soveta-munitsipalnyh-obrazovaniy)


        Собрание членов ассоциации «Совет муниципальных образований Воронежской области», в работе которого приняли участие губернатор Александр Гусев и мэр Воронежа Вадим Кстенин, прошло в Большом зале Дворца творчества детей и молодежи областного центра и привлекло несколько сот представителей муниципальных органов власти региона.
      
В своем приветственном слове губернатор отметил, что ассоциация выступает как некое экспертное сообщество, которое помогает органам государственной власти принимать важные решения в системе местного самоуправления (МСУ). Это позволяет муниципальным органам власти действовать более самостоятельно, но при этом возрастает и уровень их ответственности.
Одним из рассматриваемых на ассоциации важных вопросов стала тема поддержки на уровне правительства области гражданских инициатив. Местные жители становятся не только инициаторами различных проектов (экологических, дорожно-транспортных, благоустроительных и пр.), но и сами активно участвуют в них. К примеру, только в этом году в Воронеже таким образом созданы новые зеленые зоны – скверы Челюскинцев, Сухомлинского, Чернавский, Есенина, Калашникова, на ул. Максима Горького, бульвар Индустриальный и другие. Теперь местные органы власти могут рассчитывать на самую широкую поддержку инициатив жителей своих территорий, а областная власть готова практически в полном объеме (до 95%) финансировать такие проекты, прошедшие все необходимые процедуры согласования.
Как известно, летом этого года в Москве создана Национальная ассоциация развития местного самоуправления. Она будет помогать муниципалитетам страны в реализации национальных проектов - позволит формировать единую согласованную политику в развитии системы МСУ, учитывая при этом мнения и особенности всех 22 тысяч российских муниципальных образований. Сегодня на общем собрании ассоциации «Совет муниципальных образований Воронежской области» ее членами единогласно принято решение вступить в Национальную ассоциацию.
