
# Destinan 250 mil euros para educación inclusiva en Venezuela

Published at: **2019-11-06T04:45:14+00:00**

Author: **DPA**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/nacional/3387-destinan-250-mil-euros-para-educacion-inclusiva-en-venezuela)


        El monto está destinado al programa de Unicef para una educación inclusiva, que beneficiará a 20 mil niños escolarizados en zonas vulnerables y 500 docentes del estado Miranda, mediante la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo.
      
La Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (Aecid) y 10 comunidades autónomas que han firmado con ella un convenio de coordinación en materia de acción humanitaria han acordado destinar conjuntamente 1,3 millones de euros a cuatro intervenciones en Venezuela, los campamentos saharauis de Tinduf (Argelia), Níger y Jerusalén Este, según ha informado la Aecid.
En el caso de Venezuela, se trata de un importe de 250 mil euros destinado al programa de Unicef para una educación inclusiva, que beneficiará a 20 mil niños escolarizados en zonas vulnerables y 500 docentes del estado Miranda.
El programa se desarrolla entre el 1 de noviembre de 2019 y el 31 de julio de 2020 y permitirá dotar a los niños de material escolar y apoyo psicosocial, además de formar a los docentes. En el programa, llamado Alimentes, se facilita a los niños alimentación escolar de calidad.
La iniciativa más cuantiosa será la destinada a los campamentos saharauis de Tinduf, 500 mil euros destinados al Programa Mundial de Alimentos (PMA) de la ONU, en un contexto de progresivo envejecimiento de la población y de escasez permanente de oportunidades de empleo y desarrollo económico. El importe permitirá proporcionar asistencia a 133.672 refugiados hasta septiembre de 2020, con especial atención a las personas más vulnerables: menores de cinco años, mujeres en edad fértil y embarazadas y lactantes.
Este convenio de cooperación descentralizada permitirá también destinar 300 mil euros al PMA para atender a la población refugiada nigeriana y a las comunidades de acogida en Maradi, en el vecino Níger.
Por último, se destinarán 250 mil euros a una intervención del Fondo de Naciones Unidas para la Población (Fnuap) centrada en atención de supervivientes de violencia de género en Jerusalén Este y el área C de Cisjordania (bajo control israelí).
Estas decisiones se tomaron la semana pasada, en una reunión, celebrada en Cantabria, de la comisión de coordinación del convenio entre la cooperación descentralizada y la Aecid.
Este convenio lo firmaron en 2018 la Aecid y Galicia, Asturias, Cantabria, La Rioja, Murcia, Valencia, Canarias, Baleares, Madrid y Castilla y León, además de la Federación Española de Municipios y Provincias (FEMP), con el fin de aunar y coordinar recursos financieros, humanos y técnicos de cara a mejorar el impacto y la calidad de la ayuda humanitaria española en el exterior. 
