
# Protestan contra hijo de Bolsonaro por declaraciones autoritarias

Published at: **2019-11-05T19:59:08+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/protestan-contra-hijo-de-bolsonaro-por-declaraciones-autoritarias/)

Partidos políticos, organizaciones sociales y movimientos populares protestaron este martes en varias ciudades de Brasil para repudiar declaraciones del diputado Eduardo Bolsonaro, hijo del presidente Jair Bolsonaro, que abogó por implantar medidas dictatoriales si la izquierda se radicaliza.
Una de las formaciones que convocó las protestas fue el Partido Socialismo y Libertad (PSOL), que ha llamando a salir a la calle bajo el lema “Basta de Bolsonaro” y con la etiqueta en las redes #5NcontraoAI5, que hace referencia al Acto Institucional 5 (AI5) mencionado por el hijo del mandatario durante una entrevista.
“Si la izquierda se radicaliza hasta ese punto, vamos a necesitar tener una respuesta. Una respuesta puede ser por vía de un nuevo AI5 (decreto emitido en 1968 durante la dictadura militar, con el cual se suspendieron todas las garantías constitucionales y se persiguió a periodistas y militantes contrarios al régimen)”, dijo el hijo de Bolsonaro, refiere una nota publicada en el portal de RT.
Por su parte, Bolsonaro  “lamentó” las palabras de su hijo, quien a su vez pidió disculpas después y aseguró que Brasil vive en un “régimen democrático, sigue la Constitución” y no hay razón para “ir hacia el autoritarismo”.
Sin embargo, las declaraciones del también diputado provocaron un rechazo unánime de ambas Cámaras, presidentes de partidos, jueces del Supremo y de la sociedad civil en su conjunto.
Ante las declaraciones de Eduardo Bolsonaro, el partido Red Sustentabilidade presentó ante el Consejo de Ética de la Cámara de Diputados un pedido para retirarlo de la cámara, por su conducta antidemocrática y “extrapolar su inmunidad parlamentaria”.
Esta organización política firma que Eduardo, al defender abiertamente el uso del AI5, ofende directamente varios preceptos constitucionales” y “atenta contra las instituciones democráticas”, cita el portal ruso.
Asimismo, otros representantes de varias instituciones rechazaron además la insinuación del representante que muestra el desprecio de la familia Bolsonaro por la democracia brasileña.
