
# 23% видят в Дне народного единства надуманную альтернативу 7 ноября

Published at: **2019-11-02T19:53:58+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474563-23-vidyat-v-dne-narodnogo-edinstva-nadumannuyu-alternativu-7-noyabrya)

19:53  02.11.2019 Фото: pixabay.com11  3
Что мешает народному единству? 76% говорят о наличии противоречий между богатыми и бедными. Большинство опрошенных также сходятся во мнении, что есть неприязнь или противоречия между руководителями и простыми сотрудниками (61%).
Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) представляет данные исследования, приуроченного ко Дню народного единства.

        Единство среди россиян
      
В том, что в России на сегодняшний день есть единство народа, убеждены треть опрошенных (37%). Среди представителей различных возрастных групп данное мнение наиболее распространено среди молодежи 18-24 лет (46%) и россиян от 60 лет и старше (40%). Также декларируют наличие народного единства в государстве жители небольших населенных пунктов с населением от 100 до 500 тыс. (40%) и менее 100 тыс. человек (41%). За последние семь лет доля россиян, говорящих о наличии народного единства в государстве, увеличилась на 14 п.п. (23% в 2012 г.), при этом снизившись на 17 п.п. по отношению к результатам 2017 г.
Не ощущают народного единства преимущественно жители крупных городов с населением 500-950 тыс. жителей (62%), а также городов-миллионников и обеих столиц (56% и 59% соответственно). Можно предположить, что ощущение «одиночества в большом городе» и отсутствие близких социальных контактов препятствуют возникновению ощущения единения с другими людьми.
Свое мнение о том, что в стране есть чувство народного единства, респонденты обосновывали рядом причин. Среди них лидирует патриотическая позиция, в частности, что в трудные минуты Россия объединяется (12%). Считают, что единение нашего народа связано с готовностью людей помогать друг другу, а также с нашей культурой, по 11% опрошенных. Мирные отношения между многими нациями приводят в качестве примера народного единства 9%, а стремление людей к общим целям и решению проблем — 8%. При этом 44% опрошенных затруднились обосновать свою позицию.Те, кто считает, что народное единство — качество, не присущее нашим соотечественникам, чаще связывают это с различием в целях и намерениях людей: «каждый сам за себя» (30%). На первое место выходят личные качества людей, их индивидуализм, препятствующий возникновению единения народа. Указывают в качестве причины отсутствия народного единства классовую дифференциацию между бедными и богатыми 21% россиян. Еще 10% считают, что единения народа нет из-за отсутствия единой цели и сплоченности, 8% указывают страх потери или выражения своего мнения, столько же респондентов причиной подобного обстоятельства называют коррупцию и отсутствие коммуникации между государством и народом (8%).

        Праздник 4 ноября
      
Треть россиян знают, что 4 ноября отмечается День народного единства (32%), еще 24% называют этот праздник «День единства», а 7% — «День единения России». По мнению 68% респондентов, отмечать подобные праздники важно. Преимущественно данной позиции придерживается молодежь от 18 до 24 лет (83%). Также о важности празднования Дня народного единства говорят 70% жителей сёл и 71% жителей городов с населением от 100 до 500 тысяч жителей. О неважности подобных праздников сообщают россияне в возрасте от 35 до 44 лет (30%) и от 45 до 59 лет (31%) — в первую очередь те, кто помнит праздник 7 ноября или распад СССР.Отмечать подобные праздники, согласно опросу, важно в первую очередь потому, что это объединяет людей в масштабах страны (50%). Также это способствует воспитанию патриотизма и гордости за свою страну (10%). О том, что это отличный повод для праздничной атмосферы, сообщают 8%, а 7% считают, что День народного единства — важный для страны праздник, который необходимо отмечать. Еще для 7% опрошенных он имеет важное значение, так как соотносится с историческими событиями.
Те, кто считает празднование Дня народного единства неважным, в первую очередь руководствуются идеей отсутствия в стране чувства единения (24%). Еще 15% не понимают суть праздника, 23% — видят в нем надуманную альтернативу 7 ноября. По мнению 8% опрошенных, День народного единства — неважный, неактуальный праздник, а 7 ноября было для народа ближе и более знакомо.

        Что мешает народному единству?
      
Различия и неприязнь традиционно возникают между различными социальными группами и существуют в любом обществе. Однако какие различия ощущаются россиянами острее других? Так, 76% говорят о наличии противоречий между богатыми и бедными. Большинство опрошенных также сходятся во мнении, что есть неприязнь или противоречия между руководителями и простыми сотрудниками (61%), предпринимателями и наемными работниками (57%). Таким образом, согласно опросу, острые противоречия между группами людей возникают в силу экономического положения или наличия властных полномочий.Источник: ВЦИОМ

        день народного единства
         единение народа
      
Мнение читателей0 3 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
А как вы думаете, что мешает народному единству?
Ответить
С. Кубышев, 02 ноября 2019 21:11О каком единстве можно говорить, когда даже этот праздник не народный, а навязанный властями. Единство у народа может и есть. Вот только, у какого народа? У закабалённого кредитами и задавленного незашищённостью, простого рабочего народа? У небедного чиновничьего или очень небедного олигархического? К сожалению, у нас в России, народы разные. Но не по национальному признаку, а по сословному или классовому. Таково моё мнение. Другого нет, уж извините.
Аноним, 02 ноября 2019 22:48У нас чиновников принято праздновать этот праздник на широкую ногу. С икрой заморской и шотландцким виски. А если кому-то не нравится праздник то нечего на зеркало пенять.....
Поросёнок Пётр, 02 ноября 2019 22:49Единство вижу, будь здоров, мерзавцев, жуликов, воров.
Аноним, 03 ноября 2019 08:39Самое забавное что эти 76% выбрали тех кого ненавидят вот оно и единство.....
Аноним, 03 ноября 2019 13:24Единство, единение возможно как результат например на внешнюю агрессию, как объединение людей для достижения осязаемой цели, например цели стать самой сильной державой или нести в Мир новые идеи, способствующие процветанию.Нынешние власти, кроме идеи обобрать, ничего предложить не могут. Какое же здесь единение? Только единение чиновничества в едином стремлении нагнуть и подчинить.
Николай, 04 ноября 2019 01:57Что объединяет россиян? В настоящее время больше разъединяющих факторов. Праздник для многих со слезами на глазах. Принято считать, что русский народ всегда объединяет большая беда!
Аноним, 04 ноября 2019 19:05А у кого слёзы-то и о чём?
венгерка, 04 ноября 2019 19:0123% россиян в дне единства видят дно...
Аноним, 04 ноября 2019 19:27Эрзац -праздник ....праздник-мутант..Более разобщенной нашу страну и наш народ, чем сегодня, представить, наверное, сложно. Линии раскола уже везде - и в социальной жизни (дичайшее расслоение на кучку баснословно богатых воров и поголовно нищающий народ), и в национальной, в региональной сфере. Раскол по линии город-деревня, политический раскол - да что ни возьми, единение - блеф и откровенное вранье. Как, впрочем, вообще всё, к чему прикасаются нынешние "правители".
Аноним, 04 ноября 2019 21:54Через три дня возьмите красный флаг, присоединитесь к десятку пенсионеров в шапках-ушанках и будет вам полное единство-счастье -равенство. Уря!!!
Аноним, 04 ноября 2019 20:12Осчастливте ваших дам,подарите цветы,устройте вечер романтический,ну и вспомните,что такое настоящее единство.А Минин с Пожарским вместе благословят вас!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
