
# Tottenham : C’est incroyable qu’il ait reçu un carton rouge

Published at: **2019-11-04T07:20:00+00:00**

Author: **Florian Sermaise**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/premier-league/2019-2020/tottenham-c-est-incroyable-qu-il-ait-recu-un-carton-rouge-201564)

"C’est incroyable qu’il ait reçu un carton rouge." Mauricio Pochettino n'en démordait pas après la rencontre. Lors du match entre Everton et Tottenham hier (1-1), à l'occasion de la 11e journée de Premier League, l'entraîneur des Spurs a vu son joueur Heung-Min Son expulsé à la suite d'un tacle défensif manqué sur le Toffees André Gomes, gravement blessé sur l'action. Le Portugais souffre, après examen, d'une fracture-luxation de la cheville droite. Aux vues de la douleur et de l'état de la cheville du joueur sur le moment, l'arbitre Martin Aktinson a choisi de sortir un carton rouge alors qu'il avait, dans un premier temps, sanctionné le Sud-Coréen d'un carton jaune.
"C'était une situation très confuse, il était difficile de garder son calme. Après, quand vous regardez l'action à la télévision, vous voyez que ce n’était jamais son intention de blesser à travers ce tacle", a défendu Mauricio Pochettino, avant de s'en prendre à la VAR : "Dans ce type de situation, ça a changé le match car le carton jaune s’est transformé en carton rouge, ce qui a créé du désordre. Il y a beaucoup d'exemples qui manquent de clarté. C’était très dur et complètement injuste pour Son et Tottenham. C’est une situation très difficile à comprendre." 
Les coéquipiers d'Heung-Min Son sont également montés au créneau pour défendre leur coéquipier, dont Dele Alli, buteur décisif pour les Londoniens. "Je suis rentré dans le vestiaire et Son est dévasté, il est en pleurs mais ce n'est pas de sa faute. C'est l'une des personnes les plus gentilles que vous rencontrerez jamais il n'aurait voulu faire quelque chose comme ça", a témoigné l'Anglais au micro de Sky Sports.
