
# Familiares reconocen a Alma, quien murió en volcadura rumbo a Culiacán

Published at: **2019-11-04T06:35:00+00:00**

Author: **Por  Luis Gerardo Magaña**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/culiacan/Familiares-reconocen-a-Alma-quien-murio-en-volcadura-rumbo-a-Culiacan-20191104-0013.html)

Sinaloa.- Si uno viaja de Ahome a Culiacán por la autopista Benito Juárez, en el kilómetro 14 notará unas marcas de frenado en el pavimento que no seguirán la curva, se mantendrán en recta hasta salir de la carretera.
No es una línea más, es lo que quedó del siniestro vial de ayer en la mañana, donde una mujer perdió la vida y cinco personas más resultaron heridas, mismas que fueron llevadas a valoración médica a distintos hospitales de la capital.
Alrededor de las 10:00 horas, elementos de la Policía Federal recibieron un llamado: un Nissan Versa estaba volcado a un lado de la carretera, justo en la orilla de un terreno usado con fines agrícolas, por el carril de poniente a oriente, a la altura de San Pedro, Navolato.
En la zona, a la que arribaron los agentes policiales y personal de Auxilio Vial de la autopista, encontraron cinco personas heridas con golpes de gravedad, las cuales fueron atendidas por paramédicos, y al constatar que necesitaban atención especializada tuvieron que ser llevadas en dos ambulancias; un adulto con daños leves se rehusó a ser trasladado. Mientras se daban las atenciones prehospitalarias, la mujer yacía prensada sin vida dentro del carro volcado.
Al sitio poco a poco fueron llegando familiares de la fallecida, y el hecho se fue aclarando: se trataba de Alma N., de 36 años de edad, nacida en Culiacán, pero con residencia en Melchor Ocampo, madre de dos hijas adolescentes.
Su familia es de aquella comunidad perteneciente al municipio de Angostura. Antes del accidente, lo último que se supo de Alma y sus cinco acompañantes era que estaban de visita en un panteón de la comunidad referida con motivo del Día de Muertos.
Aquella visita no terminó como se esperaba: el auto presuntamente conducido por Alma N. se descontroló en la curva, no pudo mantener la marcha y terminó derribando señalamientos viales al salirse de la cinta asfáltica, donde se estrelló con una roca de tamaño considerable que hizo dar vuelta al automóvil.
Las horas transcurrieron. Más familiares llegaban y no podían creer lo que había ocurrido. El tiempo que estuvieron ahí esperando a que llegara el personal forense era de total desconsuelo.
Fue hasta las 13:00 horas cuando peritos habían arribado a recolectar evidencias, donde hicieron la revisión de la huella de frenado marcada en el asfalto. También se tenía duda de la identidad de la fallecida, por lo que se tuvo que corroborar con un familiar directo que con semblante serio dijo que se trataba de Alma.
Terminadas las diligencias se requirió la ayuda de una grúa, pero la tarea no era fácil, ya que la fallecida estaba atrapada en el carro destrozado.
Las opciones eran diversas, pero se optó por pedir ayuda a policías y funerarios, quienes en conjunto empujaron el carro hasta voltearlo para rescatar el cuerpo, llevarlo al anfiteatro y después entregarlo a sus consternados familiares.
