
# La crisis en el comercio congela la suba de los precios de alquileres a los locales

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Claudio Leiva**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/La-crisis-en-el-comercio-congela-la-suba-de-los-precios-de-alquileres-a-los-locales-20191105-0120.html)

Con las ventas en rojo desde marzo y frente a la incertidumbre que existe en el sector por las medidas que pueda aplicar el nuevo Gobierno nacional, se ha frenado la suba de precios de alquileres de los locales comerciales, tanto en Capital, como en los departamentos de Rawson, Pocito y Caucete. La baja del consumo afectó a los comerciantes y provocó la proliferación de locales vacíos por lo que los propietarios decidieron mantener los valores para revertir la situación. El fenómeno se está dando después de las PASO de agosto y continuará, al menos, hasta que el panorama esté más claro y se empiecen a percibir los efectos del plan que vaya a implementar la administración de Alberto Fernández, según lo que dicen en el sector. Los precios se han mantenido en todas las zonas, menos en el microcentro (Peatonal y alrededores), donde se da el fenómeno de que hay muchos locales que están en manos de pocos dueños y por lo tanto manejan los valores a su antojo.
"No hay subas abruptas, hay un mantenimiento de los valores porque hay incertidumbre para negociar los nuevos contratos", dijo Josefina Pantano, del Colegio de Corredores Inmobiliarios de San Juan. Carlos Fernández, de la Cámara de Comercio de Pocito, sostuvo que "los aumentos se han parado y es bueno que suceda, al menos hasta que mejoren las cosas".
Hermes Rodríguez, de la Cámara de Comercio de San Juan, explicó que "si alguien tiene un buen inquilino lo quiere conservar". El dirigente hizo la salvedad de que el microcentro es otro mundo, con muchos locales en pocas manos, pero fuera del área el panorama cambia.
Sobre ejemplos de precios, en la zona céntrica, sobre Peatonal Rivadavia, de 400 m2, cuesta unos 200.000 pesos y otro, de menores dimensiones, sobre calle Laprida, baja a 130.000 pesos.
En el caso de los valores que manejan en la Cámara Inmobiliaria, un local sobre calle General Acha, de 300 m2, a 70 metros de la plaza principal, cuesta 70.000 pesos, mientras que otro, destinado para una clínica a 4 cuadras de la plaza, de 650 m2, tiene un costo de 130.000 pesos.
El panorama fuera de la Capital cambia. En el caso de Rawson, sobre la calle Boulevard Sarmiento, un local de 50 m2 está entre 20.000 a 25.000 pesos. Pero al alejarse de la plaza principal los valores empiezan a bajar, dijo Carina del Valle Quiroga, del Centro Comercial de ese departamento. Por ejemplo en la zona de la avenida España, los montos caen a los 18.000 pesos en promedio. "Al alejarse de la plaza, los valores empiezan a caer entre un 15 a un 20%", dijo la dirigente.
En el caso de Pocito, en las inmediaciones de calle Aberastain y 11, un salón de unos 40m2, está entre 12.000 a 13.000 pesos y un poco más grandes pueden trepar a los 18.000 pesos.
En Caucete, un local de 25 m2, en la zona de la Diagonal Sarmiento, está en el orden de los 20.000 pesos, y si es de 30 m2 puede llegar a los 30.000 pesos. Un inmueble de 120 m2, frente a la plaza departamental, cuesta 180.000 pesos mensuales.
Todo este fenómeno se da en un contexto de bajas ventas del comercio sanjuanino que, en el caso de Capital, se viene dando desde marzo y que en octubre, a pesar de las operaciones excepciones por el Día de la Madre, no lograron mover la aguja. Esta situación se repite, en mayor o menor medida, en los distintos departamentos.
Otro fenómeno que se dio durante el mes pasado fue que se reactivaron las operaciones al punto que, de no existir con anterioridad ningún negocio, se cerraron unas 8 transacciones, a razón de 2 por semana, por un volumen estimado de hasta los 24 millones de pesos.
La mayor parte de las operaciones fueron por departamentos de 1 y 2 dormitorios y algunos terrenos, con valores que no pasan los 3 millones de pesos, según dijo Mauricio Turell, secretario de la Cámara de la Construcción e Inmobiliaria de San Juan.
"La gente tiene temor con lo que pueda llegar a pasar y prefiere invertir en algo seguro y nada mejor que en ladrillos", explicó el dirigente.
La mayor parte de las operaciones fueron por departamentos de 1 y 2 dormitorios y algunos terrenos, con valores que no pasan los 3 millones de pesos.
Se trata de unidades pequeñas, de 1 a 2 dormitorios, ubicadas preferencialmente en el Gran San Juan. Parar tener algunos valores de referencia, un departamento de 1 dormitorio oscila en los 2,4 millones de pesos, mientras que con uno de 2 dormitorios el valor trepa a los 3 millones de pesos. Una casa de barrio de 3 dormitorios, aunque casi no hay transacciones de este tipo, tiene una cotización que puede llegar a los 3,8 millones de pesos.
