
# Marco Carta: chi è, età, fidanzato, carriera, vita privata del cantante ospite a Live – Non è la D’Urso

Published at: **2019-11-04T20:35:11+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/marco-carta-chi-e-eta-fidanzato-carriera-vita-privata-del-cantante-ospite-a-live-non-e-la-durso.html)

Dopo essere stato scagionato dalle accuse per il furto di alcune magliette avvenuto pochi mesi fa alla Rinascente di Milano, oggi Marco Carta sarà ospite a Live – Non è la D’Urso.
Marco racconterà i dettagli della sentenza e porterà con se dei documenti inediti.
Ma conosciamolo Meglio.
Nome: Marco 
Cognome: Carta
Età: 34 anni
Professione: Cantante 
Fidanzato: Sirio
Marco Carta è nato a Cagliari il 21 maggio 1985. 
Dopo aver perso la mamma per leucemia quando era ancora piccolo, Marco Carta è stato cresciuto dalle zie.
Questa tragedia segnato profondamente Marco, che ora è molto attivo in ambito sociale, soprattutto verso ai bambini ricoverati negli ospedali.
Nel 2008 Marco Carta vinc Amici di Maria De Filippi e si è aggiudicato un contratto discografico con la Warner Music Italy. 
Nel 2009 ha vinto anche il Festival di Sanremo con il brano La forza mia.
Successivamente ha vinto anche i Wind Music Awards.
Nel 2016 è approdato nel mondo della tv partecipando al reality di Canale 5 L’Isola dei famosi.
Nel 2017 ha partecipato e ha vinto nel Tale e Quale show, condotto da Carlo Conti.
Il 28 ottobre 2018, durante la trasmissione Domenica Live condotta da Barbara D’Urso, Marco ha fatto coming out.
Non si sa molto dell’attuale fidanzato di Marco. Sappiamo solo che si chiama Sirio e che lui e Marco sono coetanei.
