
# Sexing: la manera saludable y divertida de bajar de peso

Published at: **2019-11-03T18:45:29+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1517010-sexing-manera-saludable-divertida-bajar-peso-sexualidad-relaciones-sexuales)

¿Quieres ponerte en forma o simplemente quemar esas calorías que ganas por algún antojo diario? Una buena alternativa para alcanzar esta meta, que no implica una dieta o algún esfuerzo físico de más, es el 'sexing'.
Esta práctica no es más que el arte de valorar el sexo como si se tratase de un ejercicio. Los beneficios obtenidos involucran tanto la salud mental como la física.
Según expertos de la salud y nutrición, para que esto pueda ser efectivo se debe realizar, como mínimo, tres sesiones de sexo por semana.
Solo los juegos sexuales previos pueden llegar a gastar 25 calorías, en tanto en el acto sexual propiamente dicho se queman entre 150 a 200 calorías cifra que puede variar dependiendo de las técnicas empleadas para extender la sesión de placer.
Ya en el acto sexual se puede llegar a quemar de 50 a 100 calorías en promedio. No está demás mencionar que cada orgasmo obtenido se llega a eliminar entre 60 y 100 calorías.
1. Estudia todas las posiciones del Kamasutra.
Recuerda que el perder peso dependerá en gran parte por el esfuerzo que se adopte durante una relación sexual.
2. Realiza ejercicios de resistencia cardiovascular.
Clases de baile, ejercitarse en bicicleta son algunos de los ejercicios que según estudios disminuyen el riesgo de disfunción eréctil.
3. La flexibilidad.
​ Un punto muy importante es este, para ello se debe practicar ejercicios de yoga o pilates.
