
# Die Mauer fällt um 15.30 Uhr

Published at: **2019-11-02T08:38:42+00:00**

Author: **Irina Steinmann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wittenberg/erinnerungen-an-die-wendezeit-die-mauer-faellt-um-15-30-uhr-33401220)


           •  Mit einem „Aktionstag“ am 9. November gedenkt die Lutherstadt der Ereignisse vor 30 Jahren.    •  Was im Cranachhof und im Zeughaus geschieht.
      
Wittenberg - Am Ende könnte sich die Entscheidung, den Mauerfall nicht auf dem Marktplatz, sondern im Cranachhof Schloss-Straße 1 zu inszenieren, sogar als Vorteil erweisen. Denn ohne den 9. November und all die anderen Ereignisse davor und danach in jenem Wendejahr 1989 „gäbe es diesen Ort gar nicht“. Das Ensemble war abrissreif. Zugleich, sagte Eva Löber (Cranach-Stiftung) am Freitag bei der Vorstellung des Wittenberger Wendeprogramms zu jenem denkwürdigen Tag, lasse sich in dem kleinen Hof sehr gut das Gefühl der „Enge“ und des „Eingeschlossenseins“ darstellen, das viele DDR-Bürger nicht erst in den letzten Tagen beherrschte.
Der symbolische Abriss einer Mauer aus Kartons und deren Umbau zu einer Brücke ist das Herzstück der Wittenberger Veranstaltungen zu „30 Jahre Mauerfall“. Wer dabei sein möchte, muss sich am nächsten Samstag ab 15 Uhr durch ein „Labyrinth“ aus absichtlich zu diesem Zweck aufgestellten Bauabsperrungen und anderen Hindernissen im Hof durchschlagen, ein Weg, dessen Symbolkraft nicht eigens erläutert werden muss.
„Hundegebell“, so Wittenbergs scheidender Marketingchef Johannes Winkelmann, selbst einer der Wendeaktivisten von 1989, soll das beklemmende Gefühl im Bereich der DDR-Sperranlagen noch verstärken. Bevor die Wittenberger Mauer um 15.30 Uhr fällt und zu einer menschenfreundlichen Brücke umfunktioniert wird, soll sie übrigens noch bemalt werden, auch das Original war schließlich, so Löber, „nur auf einer Seite grau“.
Da drei Jahrzehnte eine verdammt lange Zeitspanne sind und sich unter uns heute viele Menschen bewegen, die damals Kinder, Babys oder auch noch gar nicht auf der Welt waren, versteht sich dieser Teil des „Aktionstags“ ausdrücklich als ein Angebot an den Nachwuchs, sich auf diese Zeit einzulassen, die eines ganz bestimmt nicht ist: vergangen.
„Die DDR schwingt noch mit“, so beschreibt es Tobias Thiel von der Evangelischen Akademie, Kooperationspartnerin des Gemeinschaftsprojekts, „jenseits von Familiengeschichten“ sei sie aber für die jungen Leute „nicht erlebbar“.
Um dem Nachwuchs einen Zugang zu bieten, haben sie an der Akademie das beliebte Computer-Bauspiel „Minecraft“ eingesetzt. So lassen sich nicht nur Mauern bauen und überwinden. Auch Filme sind mittels „Minecraft“ entstanden, es geht um Spione. Input lieferte ein Besuch in der „Runden Ecke“, der Leipziger Stasi-Zentrale, mitgewirkt hätten auch junge Flüchtlinge aus Syrien, so Thiel.
Der generationenübergreifenden Verständigung und Aufklärung dient auch ein Zusammentreffen heutiger Demonstranten mit denen von damals: Im Malsaal werden Vertreter von „Fridays for Future“ mit Protagonisten von einst reden, wie eben Eva Löber und Johannes Winkelmann (17.15 Uhr). Zudem beteiligen sich Schülerinnen und Schüler des Lucas-Cranach-Gymnasiums; sie waren aufgerufen, Texte über Wende und Mauerfall zu verfassen. Ab 16.15 Uhr kann man sich anhören, was dabei herausgekommen ist.
Flankierend bieten, ebenfalls im Malsaal, Filme einen Blick auf die ersten Jahre nach 1989. Unter dem Titel „Wittenberg nach der Wende 1990/91“ sieht man, wie heute herausragende Bauwerke und Orte - eben der Cranachhof, der Brückenkopf, Arsenalplatz oder auch das Sternenstädtchen - damals aussahen. Ton haben die Aufnahmen nicht, was der Eindringlichkeit des Gezeigten Löber zufolge aber keinen Abbruch tut.
Eine ungewöhnliche Perspektive auf das Sujet des einst real existierenden Todesstreifens bietet schließlich um 19 Uhr der Dokumentarfilm „Mauerhasen“ (PL/D 2009) über eben diese: dort lebende Wildkaninchen. „Für die Kaninchen ist die Zeit der Teilung eine glückliche, da sie im Todesstreifen weitestgehend unberührt und frei von natürlichen Feinden leben können“, heißt es in einer Filmbeschreibung. „Nach dem Fall der Mauer sind die Kaninchen gezwungen sich im Westen zurechtzufinden“. Wer da auch an Menschen denkt, dürfte nicht auf dem falschen Dampfer sein.
„Gerade in unserer Generation“, so Johannes Winkelmann, der zum Jahresende in Rente geht, seien die Ereignisse von 1989 „ein Wahnsinnseinschnitt“ gewesen, ein „absoluter Knick“ im bisherigen Leben, und zwar „für alle“. Er selbst etwa habe, so Winkelmann weiter, „meinen Arbeitsplatz verloren - und war der einzige, der sich darüber gefreut hat“. Das mit der Mauer aus Pappe übrigens sei keine Erfindung unserer Tage. Sie hätten das vor 1989 schon einmal an der Schlosskirche gemacht, „damals“, erinnert sich Winkelmann, „fanden wir das noch richtig mutig“.
Was sie am Abend des 9. November getan haben, wissen, wie wohl jeder, der damals schon ein Bewusstsein hatte, natürlich sowohl Eva Löber als auch Johannes Winkelmann. Es habe in der Zeit, so auch an jenem Tag, diverse Foren zu verschiedenen Themen gegeben, zu Medizin etwa oder zu Rechtsfragen, so Löber. So war das auch an jenem Abend. Erst als sie zu später Stunde nach Hause kamen, hätten sie von den Geschehnissen in Berlin überhaupt erfahren. „Vor dem Fernseher“, erinnert sich Winkelmann, „saß der Babysitter und weinte.“
Neben dem Cranachhof ist auch der Arsenalplatz am nächsten Samstag (10 bis 12 Uhr) Schauplatz des dank Bundesprogramm „Demokratie leben“ geförderten Aktionstages „Mauern werden zu Brücken - Auf dem Weg in die Freiheit - mit dem Kopf durch die Wand“. Im Zeughaus wird dort als Zeitzeuge Thomas Glaubig berichten, wie er die Zeit um den 9. November 1989 erlebte.
Zudem haben die Städtischen Sammlungen historische Protestschilder aus dem Depot geholt und bieten Führungen durch den Museumsbereich „Friedliche Revolution 1989“ an. Dort befinden sich bekanntlich auch Schwert und Pflugschar der legendären Aktion von 1983 auf dem Lutherhof.
Unbeschwert freuen kann man sich über den 9. November 1989 angesichts der Belastung des Datums mit der Pogromnacht 1938 nicht. Auch in Wittenberg finden daher am kommenden Samstag wieder Gedenkveranstaltungen statt, allen voran das Erinnern an der Stadtkirche (18 Uhr). Gestalten werden das Gedenken Stadtkirchenpfarrer Johannes Block und der Musiker Frank Koine.
Leider, so Block, sei es nicht gelungen, einen Rabbiner aus Berlin, der früheren Mauerstadt, für die Veranstaltung zu gewinnen - auch wegen des Sabbat, auf den der 9. November in diesem Jahr fällt. Bereits einen Tag vor dem Pogromgedenken, am Nachmittag des 8. November, werden Schüler des Luther-Melanchthon-Gymnasiums wieder Rundgänge auf den Spuren jüdischen Lebens in Wittenberg anbieten, darüber informierte Tobias Thiel. Die Touren starten 13.15 Uhr in der Collegienstraße am Durchbruch, 13.35 am Markt 3 und 13.50 Uhr in der Schloss-Straße 9. Stelen markieren die Treffpunkte.
(mz)
