
# Хэмилтон «вынуждает» Шумахера вернуться к гонкам и «наказать» Mercedes

Published at: **2019-11-04T19:32:00+00:00**

Author: **Александр Бессонов**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130995)

В Ferrari готовы дорого заплатить за возможность опустить на землю зазвездившегося конкурента.
Льюис Хэмилтон стал в шестой раз чемпионом Формулы-1. Пилот Mercedes оказался всего в одном шаге от того, чтобы сравняться с единственным в истории этих гонок, семикратным чемпионом  – Михаэлем Шумахером.
Было ли случайностью «воскрешение», или «Красного барона» вернула к жизни некая высшая сила? События в гонках Ф-1 заставят поверить в мистицизм даже самого отчаянного скептика. Стоило Хэмилтону только подобраться к рекорду Шумахера, и он встал на ноги.
И уж точно, в мистицизм «воскрешения» можно будет окончательно поверить, если в следующем сезоне Михаэль сядет за руль болида. Как-никак на кону стоит его личный рекорд. В какую команду может вернуться «Красный барон», предположить не сложно.
Несмотря на то, что последней командой Шумахера был Mercedes, вероятность его возврата весьма ничтожная. За Mercedes выступает Хэмилтон, и с его непосредственной помощью команда пятый год подряд выигрывает Кубок конструкторов, существенно обходя по очкам Ferrari. Все прекрасно понимают, что два «непримиримых» гонщика в команде сделают только хуже.
За примером далеко ходить не нужно. В 2018 году Феттель и Риккардо устроили в Red Bull настоящее побоище, чуть не стоившее команде места в тройке лидеров. На Даниэля конечно обиделись, когда он без предупреждения ушел в Renault, но в конечном итоге, команда скорее выиграла от этого трансфера.
Наиболее вероятным может быть возврат Шумахера в Ferrari. Именно за рулем итальянского болида он выиграл большую часть гонок, и не однократно обеспечивал команде Кубок конструкторов. Скорее всего, Ferrari и сами не прочь были бы такому подкреплению. Они уже давно мечтают «наказать» Mercedes и вернуть себе лидерство в Формуле-1.
Да, Хэмилтон бросил вызов «Красному барону», и откровенно «вынуждает» его вернуться к гонкам. Но с большой долей вероятности, в Ferrari придет не Михаэль, а Мик Шумахер.
Сын уверенно идет по стопам своего легендарного отца. Уже есть чемпионство в Формуле-3, и победы в Формуле-2. Со своим наследственным талантом и протекцией отца, Мик достойно займет место пилота Формулы-1 на долгое время. Возможно, это именно тот Шумахер, который и вернет Ferrari лидерство в престижнейшем авто-соревновании.
