
# Pakistán demandó en ONU fin del bloqueo de EE.UU. contra Cuba

Published at: **2019-11-07T12:10:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100550-pakistan-demando-en-onu-fin-del-bloqueo-de-eeuu-contra-cuba)


        Pakistán sumó hoy su voz a los países que reclaman en la Asamblea General de la ONU el fin del injusto bloqueo económico, comercial y financiero de Estados Unidos contra Cuba.
      
'Acabar el bloqueo de Estados Unidos contra Cuba sería un paso importantísimo para mejorar la calidad de vida y garantizar el disfrute de los derechos humanos y el desarrollo del pueblo cubano', afirmó hoy el representante de Pakistán en la Asamblea General de la ONU.
Refiriéndose al largo e injusto bloqueo contra Cuba, el diplomático pakistaní consideró que la imposición de medidas económicas unilaterales es contraproducente con los principios y propósitos de la Carta de la ONU y del derecho internacional.
Agregó que esas medidas reducen las perspectivas de alcanzar una solución pacífica a las diferencias y litigios entre los estados miembros de la ONU.
El diplomático de Pakistán resaltó el apoyo de su país a la declaración de Azerbaiyán en nombre del Movimiento de Países No Alineados, de Palestina a nombre del Grupo de los 77 más China y de Uganda por la Organización de Cooperación Islámica.
Por vigésimo octava ocasión consecutiva se presenta en la Asamblea General de la ONU el proyecto de resolución Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba.
El bloqueo de Washington contra Cuba aparece como el sistema de sanciones unilaterales más injusto, severo y prolongado que se aplica contra país alguno.
Pese a que desde 1992 la Asamblea General de la ONU aprobó cada año una resolución que pide el fin del ilegal y genocida cerco, el Gobierno de Estados Unidos desoye a la comunidad internacional, en tanto mantiene y recrudece su política hostil.
El presidente estadounidense, Donald Trump, dictó nuevas medidas coercitivas unilaterales contra Cuba, como la activación del Título III de la Ley Helms-Burton, que abre la posibilidad de litigios desde territorio norteamericano contra empresas con negocios en la isla, expresando abiertamente su carácter extraterritorial.
