
# Juanes y Gianmarco cantaron por primera vez juntos en Lima [FOTOS Y VIDEO]

Published at: **2019-11-01T16:08:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516642-juanes-lima-canto-gianmarco-conciertos-fotogaleria)

Juanes se presentó este jueves 31 de octubre en la tercera edición del 'Mastercard Music Seassions' que se realizó en el Jockey Club y, como era de esperarse, hizo vibrar a todo el público que se dio cita para corear cada una de sus canciones.
La noche se convirtió en una fiesta en la que los asistentes corearon de principio a fin sus temas más conocidos como 'A Dios le pido', canción con la que se abrió el concierto, además de 'Fotografía', 'La Paga' y 'Camisa negra', también bailaron y disfrutaron con sus más recientes hits como 'Bonita', 'La plata' y 'Querer mejor'. 
La sorpresa de la noche fue la aparición del cantante nacional Gianmarco, quien cantó junto al artista colombiano. La canción elegida para el dueto fue 'Para tu amor', tema que puso nostálgicos a todos los asistentes. Pero, algo que no se conocía fue que esta era la primera vez que Juanes y Gianmarco compartían un escenario e interpretaban una canción.
Para esta presentación, fueron los cibernautas los encargados de elegir la canción de apertura del concierto y la que preferían que fuera cantada a capella, una propuesta de mastercard para co-crear este evento con los gustos del público.
“En este tercer ‘Mastercard Music Sessions’ le dimos el poder a la gente para que lo co-cree con nosotros. No sólo eligieron algunas de las canciones sino también cómo querían disfrutar la experiencia. Tuvimos a un gran equipo dedicado a todos nuestros asistentes para que realmente vivan una experiencia que no tiene precio”, comentó Romina Isasi, Gerente de Marketing en Mastercard en Perú & Bolivia.
Juanes derrochó creatividad y calidad musical en su presentación, lo que dejó contentos a todos los fanáticos que se dieron cita en este concierto.
