
# Iuran JKN Naik, Pemerintah Subsidi Peserta Mandiri Rp 114.000 per Orang

Published at: **2019-11-01T13:13:00+00:00**

Author: **Dedi Sudiana**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741725/nasional/iuran_jkn_naik_pemerintah_subsidi_peserta_mandiri_rp_114000_per_orang.html)

KBRN, Jakarta : BPJS Kesehatan menegaskan penyesuaian besaran iuran Jaminan Kesehatan Nasional - Kartu Indonesia Sehat (JKN-KIS) sebagaimana tertuang dalam Peraturan Presiden Nomor 75 Tahun 2019, masih di bawah angka perhitungan iuran yang sesungguhnya.
Menurut review Persatuan Aktuaris Indonesia (PAI), iuran peserta JKN-KIS segmen Pekerja Bukan Penerima Upah (PBPU) atau peserta mandiri kelas 1 seharusnya Rp 274.204,- per orang per bulan, kelas 2 sebesar Rp 190.639,- per orang per bulan, dan kelas 3 sebesar Rp 131.195,- per orang per bulan. Sementara pemerintah dalam Peraturan Presiden Nomor 75 Tahun 2019 menetapkan iuran peserta mandiri kelas 1 sebesar Rp 160.000,- (58% dari iuran yang seharusnya), kelas 2 sebesar Rp 110.000,- (58% dari iuran yang seharusnya), dan kelas 3 sebesar Rp 42.000,- (32% dari iuran yang seharusnya).
"Hasil perhitungan Persatuan Aktuaris Indonesia mengenai besaran iuran segmen PBPU ini sangat tinggi sehingga diperkirakan tidak terjangkau daya beli masyarakat. Oleh karenanya, pemerintah lebih memilih memberikan subsidi guna menutup kekurangan besaran iuran segmen PBPU tersebut," ucap Direktur Utama BPJS Kesehatan, Fachmi Idris dalam konferensi pers di Jakarta, Jumat (01/11/2019).
Pemerintah, lanjut Fahmi, pada segmen PBPU akan menyubsidi ± Rp 89.000,- per orang untuk kelas 3, ± Rp 80.000,- per orang untuk kelas 2, dan ± Rp 114.000,- per orang untuk kelas 1. Selain mensubsidi segmen PBPU, Pemerintah di tahun 2020 akan membayari segmen penerima bantuan iuran (PBI) melalui APBN sebesar Rp 48,74 triliun. Sebelumnya di tahun 2019 pemerintah telah menggelontorkan total biaya Rp 48,71 triliun untuk membayarkan iuran JKN-KIS penduduk miskin dan tidak mampu tersebut.
"Ini berarti, dari 222 juta peserta JKN-KIS, lebih dari separuhnya dibiayai oleh pemerintah. Tepatnya, ada 96,8 juta penduduk miskin dan tidak mampu yang iuran JKN-KIS-nya ditanggung negara lewat APBN dan 37,3 juta penduduk yang ditanggung oleh APBD," ungkap Fahmi.
Direktur Utama BPJS Kesehatan mengatakan langkah pemerintah itu menunjukkan komitmen pemerintah yang luar biasa agar Program JKN-KIS yang telah memberikan manfaat bagi orang banyak ini dapat terus diakses oleh seluruh lapisan masyarakat.
“Jadi jangan bilang pemerintah tidak berpihak pada rakyat, justru pemerintah sudah sangat memperhatikan kondisi rakyatnya. Negara justru sangat hadir, selain membayari segmen PBI juga menambah subsidi segmen PBPU,” tandas Fahmi.
