
# Что за праздник 4 ноября 2019: история Дня народного единства

Published at: **2019-11-04T08:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191104/denj-narodnogo-edinstva-v-tomske-2019/)


        
          День народного единства отмечается в России 4 ноября. Что это за праздник, а также о том, как он пройдет в Томске в 2019 году – узнайте из справки РИА Томск.
        
      
Причиной появления Дня народного единства по большому счету была отмена празднования 7 ноября – Дня Великой Октябрьской социалистической революции, который до 1991 года отмечался в СССР как главный праздник страны. В новых исторических реалиях праздновать это событие стало не совсем корректно. Поэтому советский праздник заменили на другой, связанный с не менее значимой датой в истории России.
Идея отмечать 4 ноября День народного единства принадлежит Межрелигиозному совету России, члены которого обратились к председателю Госдумы с просьбой рассмотреть предложение и ввести новый праздник законодательно.
День народного единства учредили в память об освобождении Москвы народным ополчением под руководством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского от польских интервентов в 1612 году.
Напомним, что период конца XVI – начала XVII веков вошел в историю России как Смутное время. Начало Смуты относится к усилению слухов о том, что законный наследник Ивана Грозного царевич Дмитрий (умер в 1591 году) жив, и правление Бориса Годунова (взошел на престол в 1598-м) "богу неугодно".
Слухи привели к появлению самозванцев – Лжедмитрия (убит в 1606 году), Лжедмитрия II (убит в 1610-м). Они пользовались поддержкой польского короля, что в 1609 году привело к русско-польской войне.
В стране началось национально-освободительное движение, которое способствовало образованию первого и второго ополчений.
Второе ополчение 1612 года возглавили нижегородский земский староста Кузьма Минин и князь Пожарский. 22 октября (1 ноября по новому стилю) войска второго ополчения штурмом взяли центр Москвы – Китай-город. Спустя несколько дней командование польского гарнизона подписало капитуляцию.
В феврале 1613 года российским царем был избран Михаил Романов, чьи потомки царствовали в России до 1917 года.
День народного единства является выходным, поэтому первые выходные ноября продлятся три дня – с субботы до понедельника включительно.
Как сообщается на сайте обладминистрации, в понедельник, 4 ноября, в 12.00 на площади Новособорной в Томске губернатор Сергей Жвачкин откроет праздничный концерт, посвященный Дню народного единства. Там также развернется полевая кухня и ярмарка, а в 13.00 начнется интеллектуально-развлекательный квест "История дня единства".
"На 13 площадках все желающие смогут проверить свои знания истории, культуры и географии и обменять жетоны, полученные за каждое выполненное задание, на памятные призы и сувениры", – приводятся в сообщении слова начальника облдепартамента по молодежной политике, физической культуре и спорту Максима Максимова.
