
# Sosialisasi 4 Pilar, MPR Gelar Cerdas Cermat Antar SMA Se-Indonesia

Published at: **2019-11-02T15:56:37+00:00**

Author: **Angga Laraspati**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769737/sosialisasi-4-pilar-mpr-gelar-cerdas-cermat-antar-sma-se-indonesia)

Jakarta - MPR RI menggelar lomba cerdas cermat untuk mensosialisasikan Empat Pilar MPR. Lomba yang bertempat di Kompleks Parlemen itu mempertemukan SMAN 2 Kerinci Jambi, SMAN 3 Polewali Sulawesi Barat, dan SMAN 1 Brebes Jawa Tengah dalam final.
Dalam lomba cerdas cermat ini para peserta harus melalui dua segmen, yakni segmen kreativitas dan segmen perlombaan. Kreativitas di mana masing-masing sekolah menampilkan yel-yel tim yang harus mengacu pada 4 Pilar. Sedangkan dalam Perlombaan, para peserta harus melalui babak kasus, benar-salah, dan satu lawan satu.
Anggota MPR dari Fraksi PAN Alimin Abdullah, ditunjuk sebagai Ketua Dewan Juri. Perlombaan berlangsung seru, karena ketiga tim pada awalnya mengoleksi poin yang sama yaitu 75 poin. Namun, di penghujung final SMAN 1 Brebes berhasil keluar sebagai juara setelah mampu mengoleksi poin tertinggi.
Raihan suara itu membuat Kontingen SMAN 1 Brebes kegirangan. Menurut pendamping sekolah, Maryati, kemenangan diraih karena kontingennya melakukan belajar dan berdoa. Maryati mengatakan SMAN 1 Brebes melalui proses dari lomba di tingkat provinsi sehingga pembinaan di Semarang.
"Kami melakukan sejak Juni," tutur Maryati dalam keterangan tertulis, Sabtu (2/11/2019).
Pembinaan yang dilakukan oleh sekolah yang berada di Pantura itu tak hanya dilakukan oleh guru namun juga dari Universitas Negeri Semarang. Lewat Dr. Suprayogi, dosen PKN Universitas Negeri Semarang, sekolah itu menjadi lebih matang.
Suprayogi mengatakan ia menambal kekurangan-kekurangan materi yang diberikan. "Kekurangan materi kami lengkapi", tuturnya.
Kegembiraan dari SMAN 1 Brebes bertambah karena mereka juga memenangi lomba kreativitas. Mereka meraih suara 87. Sedangkan SMAN 2 Kerinci mendapat 83 dan SMAN 3 Polewali meraih 85. Yel yel mereka memadukan berbagai musik dan dengung suara.
Alimin Abdullah pun merasa kagum dengan kekritisan peserta. Untuk itu dirinya memberi apresiasi kepada semua peserta. Sebagai anggota yang biasa melakukan sosialisasi, Alimin dalam kesempatan final dipercaya sebagai dewan juri secara berturut turut.

        (ujm/ega)
      
