
# Пять историй предпринимателей. С цифрами и разбором ошибок

Published at: **2019-11-01T17:33:00+00:00**

Author: **Тинькофф Бизнес**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/tinkoff/491933/)

Никакие курсы по бизнесу, управлению и переговорам не расскажут столько, сколько сами предприниматели. Сделали подборку историй — как раз для выходных. 
Молодой человек из Екатеринбурга работал в найме и параллельно пытался построить бизнес: сдавал стулья и камеры «Гоу-про» в аренду, делал арахисовую пасту. В итоге пришел к образовательному бизнесу: учит детей дизайну, финансовой грамотности, программированию и блогингу. 
Герой рассказал в цифрах, сколько стоит запустить школу и на что придется потратить. 
Девушка приехала в гости к родителям в Гатчину, а потом стала сдавать часть дома для свадеб и выпускных. Первый опыт был не очень: гости едва не сожгли газон.
Хозяева построили новый коттедж — только для бизнеса. Теперь они зарабатывают до 4 млн рублей в сезон на свадьбах и выпускных, но работать приходится без выходных. 
Предприниматель потратил свои деньги и деньги инвесторов, но проект провалился. 
Подробный разбор ошибок: не договорился сделать ремонт в счет аренды; арендовал помещение, вместо того чтобы купить; ошибся на 2 млн рублей в смете на ремонт. Хостела уже нет, а на руках остался кредит на 1 млн рублей и 500 тысяч переплаты по нему. 
Предприниматель считает, что был слишком уверен в проекте и вовремя не остановился. 
Четверо друзей открыли массажный салон, полгода работали только за еду, а потом решили вложить деньги в интернет-рекламу и маркетинг. Теперь у них пять массажных салонов и прибыль 500 000 рублей в месяц. Все подробности успеха. 
Леденящая история: интернет-магазин работал 15 лет на одном домене, но не зарегистрировал права на товарный знак. Пришла другая компания с похожим названием и сказала отдать домен. У нее товарный знак был зарегистрирован. 

        История дошла до Верховного суда РФ.
      
