
# Антисемитский анекдот

Published at: **2019-11-06T12:59:22+00:00**

Author: **rabina1950**

Original: [microproza.d3.ru](https://microproza.d3.ru/antisemitskii-anekdot-1872752/)

Мой товарищ – рубщик мяса в гастрономе на Московской, мастер спорта по боксу в наилегчайшем весе Алик Гликман – в молодые годы был большим эстетом. Однажды во дворике в Троицком он ударил по лицу студента–художника по имени Саша. Я стоял на балконе на втором этаже и видел студента, который что–то рассказывал, изображая в лицах, короткий замах и боковую пощечину слева, которую отвесил ему Гликман. Студент не решился ответить и сконфуженный быстро удалился. — За что ты его ударил? — спросил я у Гликмана.— За анекдот, — сказал Гликман.— Ты ударил его потому, что анекдот был антисемитский?— Боже упаси! — воскликнул Гликман, — я сам люблю рассказывать антисемитские анекдоты. Хороший антисемитский анекдот — такой щедрый комплимент еврейскому уму и смекалке. Я ударил его потому, что анекдот был несмешной. Представляешь, этот жлоб в моем присутствии пытался рассказать несмешной анекдот.––––––––––––––––––Когда я был ребёнком, мой папа, пытаясь привить мне любовь к прекрасному, покупал книжки с картинками "Раскрась сам". На картинках были тупые лубочные сюжеты, которые своей примитивностью, вызывали у меня ненависть и отвращение. Не смея перечить строгому родителю я послушно садился и раскрашивал картинку, всю одинаковым цветом.— Мой сын — булах, — говорил папа, — он видит все в черном свете. — Почему ты красишь все черным? — с тревогой спрашивала мама, — ведь есть карандаши других цветов. Тогда я открывал новую картинку и раскрашивал ее зеленым цветом.–––––––––––––––––––––Я заметил, что у беларуса, попавшего в Нью–Йорк, долгое время сохраняется на лице выражение крайнего изумления, как у глубоководной рыбы поднятой со дна на поверхность.––––––––––––––––––––––––Если закружиться на одном месте, а потом остановиться, закрыв глаза, то возникнет чувство столь приятное всякому творческому человеку, — ты в центре Вселенной и весь мир вращается вокруг тебя.
