
# Букмекери пропонують ставки на новий клуб Месута Озіла

Published at: **2019-11-06T09:06:00+00:00**

Author: **Сергій Гумен**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/bukmekery-proponuyut-stavky-na-novyj-klub-mesuta-ozila/)

Німецький півзахисник Месут Озіл більше не вважається незамінним у лондонському «Арсеналі», через це він перестав регулярно потрапляти у стартовий склад команди. Експерти запропонували спрогнозувати клуб, в якому може продовжити свою кар’єру 31-річний футболіст.
Букмекерська контора Paddy Power запропонувала у своїй лінії варіанти продовження кар’єри німецького вінгера Месута Озіла після його можливого розставання з лондонським «Арсеналом». Головним претендентом на підписання трудового договору з півзахисником вважається турецький клуб «Фенербахче». На перехід Озіла в стан стамбульського колективу встановлений коефіцієнт 4,5, що відповідає 22 відсоткам ймовірності.
Основним конкурентом «Фенербахче» в боротьбі за німецького гравця вважається італійський клуб «Мілан». Можливий трансфер Месута в стан «Россонері» оцінюється котируванням 7,0 (14%). Третій за ймовірністю варіант – це перехід Озіла в один із клубів чемпіонату Китаю. На це пропонують коефіцієнт 11,0 (9%).
Також у список претендентів на німецького півзахисника потрапили: «Севілья» (21,0 – 5%), мюнхенська «Баварія» (21,0 – 5%), міланський «Інтер» (26,0 – 4%), туринський «Ювентус» (34,0 – 3%) і французький клуб «Марсель» (51,0 – 2%).
Нагадаємо, що Месут Озіл виступає у складі лондонського «Арсенала» з 2013 року, куди перейшов із мадридського «Реала». Його діючий контракт з англійським клубом розрахований до закінчення сезону-2020/21. У нинішньому розіграші англійської Прем’єр-ліги німецький хавбек провів всього два поєдинки, в яких не відзначився результативними діями.
