
# Fundador de Huawei: Aún no hay comprador para su tecnología 5G

Published at: **2019-11-07T14:41:31+00:00**

Author: **Bloomberg**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/telecomunicacion-tecnologia-mx/noticias/10184406/11/19/Fundador-de-Huawei-Aun-no-hay-comprador-para-su-tecnologia-5G.html)

El multimillonario fundador de Huawei Technologies Co., Ren Zhengfei, dijo que no ha habido conversaciones directas entre la firma y ninguna compañía estadounidense por su oferta para licenciar la cartera completa de tecnología de red de quinta generación del gigante chino.
Su comentario contradice informes anteriores que señalaban que la empresa china de equipos de telecomunicaciones ya estaba negociando con posibles compradores en una venta.
"No hay compañías estadounidenses en conversaciones con nosotros", dijo Ren a un panel en Shenzhen moderado por Bloomberg Television. "Debido a que es una decisión muy grande y difícil de tomar, las grandes compañías deben considerarlo seriamente", dijo. Si aparece un comprador, se puede llamar a los bancos de inversión para facilitar un acuerdo, agregó.
En septiembre, Ren dijo que Huawei está listo para licenciar su tecnología 5G, que incluye diseños de chips, hardware y código fuente, para un único licenciatario exclusivo. Debería ser una empresa estadounidense, porque Europa alberga a competidores cercanos como Nokia Oyj y Ericsson AB y no necesita ayuda para competir, agregó.
Huawei, acusada por la administración de Donald Trump de ayudar a Pekín a espiar mientras encabeza las ambiciones de la superpotencia tecnológica de China, intenta recuperar negocios y reforzar la confianza en sus productos. La compañía ha negado reiteradamente tales acusaciones.
El segundo fabricante de teléfonos inteligentes más grande del mundo espera que sus envíos de smartphones en 2019 aumenten hasta un 21% a 250 millones de unidades, desafiando una prohibición de exportación de EE.UU. que mantiene alejado a Huawei de los componentes clave estadounidenses.
