
# Заподозренного в педофилии врача убили и закопали в лесу Башкирии

Published at: **2019-11-01T03:32:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/378665/)


        Правоохранители уже задержали злоумышленника, им оказался ранее судимый местный житель
      
Уфа, 1 ноября. Пропавшего две недели назад стоматолога обнаружили убитым в Белебеевском районе Башкортостана.
Сотрудник одной из местных стоматологических клиник ушел из своего дома в Белебее 20 октября и пропал без вести. Спустя две недели поисков тело 39-летнего врача было обнаружено закопанным в лесу недалеко от города. Подозрение в убийстве пало на 34-летнего местного жителя, который в прошлом уже имел судимость за избиение человека.
По предварительным данным, молодой мужчина заподозрил стоматолога в изнасиловании своего ребенка и решил устроить над ним самосуд. Злоумышленник отвез предполагаемого педофила в лес, где избил его до смерти, а чуть позже закопал труп, чтобы скрыть следы преступления.
Известно, что у убитого осталось двое своих детей. Информация о том, что врач мог быть причастен к изнасилованию ребенка не нашла своего подтверждения.
- По данному факту заведено уголовное дело по статье №105 УК РФ «Убийство». Обстоятельства совершенного преступления сейчас расследуют правоохранители, - сообщают региональные СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах.
Не так давно «Регион online» сообщал о том, что бывшего мэра Киселевска обнаружили мертвым у себя дома в Кемеровской области. Мужчину убили двумя выстрелами в голову и живот.
Читайте нас в    News
