
# El fons de Faus llança el seu quart vehicle immobiliari, de 250 milions d'euros

Published at: **2019-11-07T18:01:44+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/economia/Faus-llanca-vehicle-immobiliari-milions_0_2339766216.html)

Meridia Capital Partners ha llançat aquest dijous el seu quart vehicle d'inversió immobiliària. La companyia liderada per Javier Faus, exvicepresident del Barça i actual president del Cercle d'Economia, compta amb un capital de 250 milions d'euros per a aquest nou vehicle, al qual li atribueixen, alhora, més de 500 milions en capacitat d'inversió. Aquests diners es destinaran, si es compleixen els plans de la companyia, a adquirir entre 10 i 15 immobles, principalment oficines, centres de logística i hotels.
De fet, segons ha explicat Meridia Capital en un comunicat, la companyia ja ha tancat dues operacions mitjançant aquest fons. La primera és un edifici d'oficines de 10.000 metres quadrats situat a Madrid que ja té un 60% de l'espai ocupat sobretot per la multinacional IBM. La segona, una cartera de quatre edificis també d'oficines, dos dels quals són també a Madrid i els altres dos a Barcelona. Les propietats, assenyala l'entitat, estan situades a zones de negoci consolidades i integrades en els dos principals mercats d'Espanya. Un dels de la capital catalana pertany al districte 22@. 

        Meridia ven una cartera d'edificis a Partners Group per 215 M€
      
Més enllà d'això, la gestora no es tanca a invertir, de manera addicional i en menys proporció, en àrees "més defensives i contracícliques" i que "pertanyen a segments immobiliaris alternatius". Una portaveu de l'empresa assenyala com a exemples residències d'estudiants o d'avis, tot i que matisa que això serien inversions molt puntuals i que no hi ha cap seguretat que s'acabin duent a terme. 
Els 250 milions d'euros dels quals parteixen han sortit "d'inversors institucionals globals de primer nivell", inclosos, diuen, firmes d'assegurances, fons de pensions, gestores de fons i firmes d'inversió, a més de family offices i inversors privats "de referència". 
Segons ha explicat Javier Faus, aquest fons neix amb intenció d'avançar en la línia dels dos vehicles previs en aquest àmbit. El Merida II, ha assenyalat, ja està desinvertit i els ha donat retorns superiors als que esperaven, i pel que fa al Meridia III, els diners destinats ja estan tots invertits i esperen començar a fer les primeres desinversions aviat. De fet, el mes passat Meridia Capital va treure a la venda la cartera més gran d'edificis d'oficines que hi ha al mercat, entre els quals hi ha el Citypark a Cornellà, dos propietats a Viladecans, el Diagonal Business Pak a Esplugues de Llobregat i un edifici del passeig de Sant Joan de Barcelona. 
