
# Москва ответила Киеву на репарации по Донбассу

Published at: **2019-11-01T15:42:00+00:00**

Author: **Евгений ДНЕПРОВСКИЙ**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/politics/2019/11/01/1423009.shtml)

прочитано 1760 раз
"Репарации" на восстановление разрушенного украинской армией Донбасса необходимо взыскать с вождей Майдана, устроивших гражданскую войну против собственного народа, а не у России. Так прокомментировал член Совфеда Алексей Пушков новую инициативу Киева.
Ранее на данный прожект отреагировал депутат Госдумы от Крыма Руслан Бальбек, предположивший, что автор этой идеи "перепутал блага государства и чьи-то политические амбиции".
По мнению крымчанина, перспектива у Киева получения компенсаций от Москвы нулевая.
В комментариях россияне не сдерживали себя (орфография и пунктуация сохранены оригиналов):
"Дырку им от бублика, а не репарации", "Странно, репарации выплачивает страна, которая потерпела поражение в войне, а я что-то не слышал, чтобы Россия с кем-то воевала!", "Кто бомбил, тот и должен платить", " Кизяками возьмут? А то скоро газу не буде", "Согласен выплатить "репарации" губозакаточными машинками", "Пускай Порошенко с подельниками восстанавливает, у них денек много. И Яценюка вызовет на подмогу", "Я правильно понял: Владислав Криклий открыл торги? Началась распродажа территорий нэзалежной?!".
Напомним, 30 октября с трибуны "Форума единства", который прошел в Мариуполе, министр инфраструктуры Украины Владислав Криклий заявил, что после окончания конфликта в Донбассе Россия обязана выплатить Незалежной "репарации" на восстановление региона. Точную сумму он назвать не смог, поскольку не в курсе, сколько разрушений на неподконтрольной киевским властям территории. Впрочем, министр не знает и фактуры по потерям в Донецкой и Луганской областях.
