
# Сон крепкий, как скорлупа ореха: Грецкий орех помогает быстро уснуть

Published at: **2019-11-04T21:59:00+00:00**

Author: **Дмитрий Романов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131091)

Лучший рецепт сна – это ужин из ореха и банана с корицей.
Извечная проблема плохого сна и общей бессонницы может нанести серьёзный вред организму. Особые продукты действуют по принципу природного снотворного и не несут вред.
Взрослому человеку для здорового сна необходимо как минимум 8 часов, что не всегда удаётся реализовать. Накопленный за день стресс сказывается на как на теле, так и на психике, мешая быстро уснуть. В таких случаях организму необходимы расслабляющие продукты, которые способствуют крепкому сну. Особый рецепт на ужин из банана и грецкого ореха расслабит мышцы, и заставит организм вырабатывать необходимый мелатонин с серотонином.
Грецкий орех помогает быстро уснуть из-за своих питательных веществ, которые содержат в больших количествах триптофан. Также орехи способствуют выработке мелатонина в организме, что восстанавливает циклы сна. Благодаря этому гормону, сон будет крепкий, как скорлупа ореха, через которую невозможно пробиться.
Банан содержит в себе магний и калий, которые расщепляют мышечные ткани заставляя их расслабляться. Это снимает напряжённость и забитость с тела после долгого рабочего дня.
Полезные свойства этих продуктов комбинируются в диетическом рецепте, который лучше всего употреблять на ужин или перед сном. Помимо банана и ореха, важной составляющей рецепта является корица, которая нейтрализует сахар, и улучшает пищеварение. Таким образом блюдо подойдёт даже при строгой диете.
Для приготовления необходимо нарезать банан кружками и посыпать сверху почищенными грецкими орехами с корицей. Такой простой рецепт не займёт лишнего времени в приготовлении, а польза от него почувствуется уже черед 30 минут.
