
# Причиной вспышки менингита в Севастополе назвали грязное море

Published at: **2019-11-01T13:07:00+00:00**

Author: **Оксана Порицкая**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/92/society/2356654)


        СЕВАСТОПОЛЬ, 1 ноября, ФедералПресс. Разлом трубы в Голубой бухте мог вызвать рост заболеваемости среди детей. О стоках, выливавшихся в море в власти не знали 16 лет.
      
Одной из причин вспышки менингита среди детей Севастополя назвали загрязнение прибрежной зоны города сточными водами. Эту версию озвучил замдиректора Морского гидрофизического института РАН Антон Георга-Копулос.
Причиной роста заболеваемости вирусным серозным менингитом, который фиксировали в августе этого года, врач назвал прорыв глубоководного коллектора в районе Голубой бухты. Его не ремонтировали в течение 16 лет, и болезнетворные бактерии, по мнению Копулоса, могли распространяться по всему побережью.
В прежние годы избежать подобного удавалось из-за скачка плотности воды на глубине, который не допускал распространения сточных вод по акватории. В этом году параметры изменились, в результате чего уровень в придонных отложениях цианобактерий достиг критических показателей. Они смогли доходить до городских пляжей.
Напомним, что в августе в Севастополе зафиксировали вспышку серозного менингита – в инфекционном больнице одномоментно лечились 20 детей. Родители уверяли, что причиной болезни стало купание в море, однако в департаменте здравоохранения эту информацию не подтвердили. До этого подобный случай фиксировали летом 2018 года.
Разрыв глубоководной трубы из канализационных очистных сооружений «Южные», которая была повреждена в 2003 году, обнаружили только этим летом. Как выяснили власти, трубу на глубине 35 метров и на расстоянии 750 метров от берега зацепил проходящий мимо тральщик. Повреждение устранили в сентябре этого года.

        Фото:pxhere.com
      
