
# Калининградскую область прикроют эскадрильи разведвательно-ударных беспилотников

Published at: **2019-11-05T09:38:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/739876-kaliningradskuyu-oblast-prikroyut-eskadrili-razvedvatelno-udarnykh-bespilotnikov)


        В зависимости от модели разведывательно-ударные беспилотники ищут цели и либо наводят на них самолеты, ракеты или артиллерию, либо атакуют сами. Дроны будут патрулировать побережье и акваторию Балтийского моря в круглосуточном режиме.
      
Беспилотные летательные аппараты «Форпост» поступили на вооружение группировки войск Калининградской области. Об этом рассказывают «Известия» со ссылкой на пресс-службу Минобороны, отмечая также, что в ближайшее время к ним добавят аппараты «Орион» и «Корсар».
Беспилотники, сменяя друг друга, в круглосуточном режиме будут патрулировать побережье и акваторию Балтийского моря. Их задача в том, чтобы найти наземные и морские цели и навести на них самолеты, артиллерию или ракеты, либо самостоятельно уничтожить врага.
«Форпост» может подниматься на высоту до пяти километров, находиться в воздухе 17 часов и весит почти полтонны. Взлетный вес «Ориона» составляет около тонны, из которых 200 килограммов — полезная нагрузка. Он может нести управляемые боеприпасы. «Корсар» также тяжелее «Форпоста», вооружен радиолокатором и может поражать наземные цели ракетами и бомбами.
#разведка #акватория #удар #беспилотник #дрон #калининградская область #патруль #форпост
