
# СМИ: США возводят две военные базы на востоке Сирии для «охраны» её нефти

Published at: **2019-11-05T12:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/smi-ssha-vozvodyat-dve-voennye-bazy-na-vostoke-sirii-dlya-ohrany-eyo-nefti)

Соединённые Штаты приступили к строительству двух новых военных баз в сирийской провинции Дейр-эз-Зор на востоке арабской республики, где расположены её нефтяные месторождения. Ранее Белый дом и Пентагон дали понять, что возьмут под контроль главные нефтяные месторождения Сирии, чтобы не допустить их возврата в руки террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России).
Как сообщает сегодня, 5 ноября, со ссылкой на местные источники турецкое государственное информагентство Anadolu, одну из таких баз американские военные возводят в районе посёлка Ас-Сур. По даннным «Анатолийского агентства», в настоящее время в этом районе сконцентрировано «большое количество строительной техники». США перебросили к месторождениям сирийской нефти до 300 военнослужащих, а также тяжёлое вооружение.
Как сообщало EADaily, министр обороны США Марк Эспер сообщил 21 октября, что администрация Дональда Трампа может оставить часть американских военных в районе нефтяных месторождений на востоке Сирии, где находятся преимущественно курдские «Сирийские демократические силы» (СДС). Это необходимо для того, чтобы не допустить попадания нефти в руки боевиков ИГ, пояснил тогда глава Пентагона.
Министерство обороны России выступило ранее с заявлением, в котором указывалось, что Соединённые Штаты занимаются в Сирии «грабежом в государственном масштабе», осуществляя промышленную добычу полезных ископаемых в незаконно захваченных районах страны. Об этом свидетельствуют опубликованные спутниковые снимки российского Минобороны, на которых запечатлен процесс добычи американцами нефти на сирийской территории и последующий её вывоз. Как напомнили в военном ведомстве, сирийская нефть как до, так и после победы над ИГ в Заевфратье «под надёжной охраной военнослужащих США активно добывалась». После чего добытые углеводороды американцы бензовозами отправляли на переработку за пределы Сирии.
