
# «Сами в шоке»: беременная жена Джигана в бикини показала округлившийся живот

Published at: **2019-11-05T13:25:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/sami-v-shoke-beremennaya-zhena-dzhigana-v-bikini-pokazala-okruglivshiysya-zhivot/)

31-летняя модель и 34-летний рэпер ждут четвертого ребенка. Оксана Самойлова показала округлившийся животик.
Супруга известного музыканта поделилась радостной новостью. Оксана приберегла ее для приятного момента — они отправились на отдых на Мальдивские острова. Звездное семейство выбрало для каникул пятизвездочный отель Amilla Fushi.
Сегодня Оксана опубликовала семейное фото. Она позировала в бикини, которое подчеркнуло ее интересное положение. Она нежно смотрела в глаза Джигана (настоящее имя — Денис Устименко-Вайнштейн). На заднем фоне в воде резвились трое их дочерей. «Сами в шоке», — лаконично написала под снимком Самойлова. Она добавила несколько смайликов, в том числе изображение беременной женщины.
«Судя по синему сердечку, звёздная пара уверена, что на этот раз это будет мальчик», — сообщил телеграм-канал Dark Cosmo.
Джиган также опубликовал «беременное» фото жены. «Божий план. Спасибо, Всевышний! Спасибо, родная!» — поделился он. Музыканта поздравили известные знакомые и приятели: Дмитрий Кудряшов, Алена Водонаева, Игорь Гуляев, Дмитрий Портнягин. «Ну давай уже пацана!!!» — написал Сергей Лазарев.
Модель и рэпер поженились в 2012 году. Оксана и Джиган воспитывают трех дочерей — восьмилетнюю Ариелу, пятилетнюю Лею и двухлетнюю Майю. Звездная мама популярна в соцсетях, она часто делится бьюти-советами и секретами по воспитанию детей. Самойлова призналась, что они с мужем всегда мечтали о большой семье.
О беременности Оксаны стало известно несколько дней назад, однако сама модель до последнего отмалчивалась. Самойлова пожаловалась на характер младшей дочери, у которой наступил трудный возраст. Ранее Оксана похвасталась стройной фигурой, обнародовав снимок без фотошопа.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
