
# «Балтика» начала устанавливать в супермаркетах автоматы по розливу пива

Published at: **2019-11-05T09:40:03+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366271-baltika)

«Балтика» начала устанавливать в сетях «Перекресток» и «Дикси» автоматы по розливу пива.
В московских «Перекрестках» уже работают 45 автоматов, до конца года установят еще 20, а в 2020 году продолжат «активно развивать проект». Там представили бренды «Дон живое» и Cesky Kabancek по 91 рублей за литр, ПЭТ-бутылка стоит 9 рублей. Выбор директор по продажам «Балтики» Егор Гусельников объяснил повышенным интересом к региональным сортам.
«Дикси» поставил аппараты в нескольких магазинах Москвы и Санкт-Петербурга. Тестировать их в нескольких регионах России планирует и AB InBev Efes. Покупателям нужно налить напиток в пластиковую бутылку, наклеить этикетку, которую напечатает аппарат, а затем оплатить товар на кассе. По словам источника «Коммерсанта», один автомат может стоить около 200 тысяч рублей.
Проект появился на фоне роста числа магазинов по продаже разливного пива. По данным «2ГИС», количество таких точек в Москве за год увеличилось на 11 %. Основатель сети «Беру выходной» Николай Желагин сомневается в перспективах автоматов в продуктовых магазинах: там всего два сорта, тогда как в специализированной точке — 30–40. Кроме того, из-за сложной логистики супермаркетов обеспечить достаточную свежесть напитка может быть тяжело, полагает предприниматель.
Источник: «Коммерсантъ»
