
# Iran skal gjenoppta anriking av uran ved Fordo-anlegget

Published at: **2019-11-05T07:50:59+00:00**

Author: **(NTB) NTB-AP-AFP**

Original: [adressa.no](https://www.adressa.no/nyheter/utenriks/2019/11/05/Iran-skal-gjenoppta-anriking-av-uran-ved-Fordo-anlegget-20322149.ece)

Iran kommer til å gjenoppta anriking av uran ved anlegget i Fordo ved byen Qom, opplyser president Hassan Rouhani.
Iran kommer onsdag til å begynne med sprøyte urangass inn i 1.044 sentrifuger, sa Rouhani i en tale på statlig TV tirsdag.
I henhold til den internasjonale avtalen om Irans atomprogram skal disse sentrifugene i Frodo-anlegget gå uten injisering av gass.
Dagen før varslet sjefen for landets atomprogram en ny opptrapping av aktiviteten i strid med den internasjonale atomavtalen. Da doblet Iran antallet avanserte sentrifuger som er i drift.
Fordo-anlegget er et av fem knyttet til landets atomprogram og ligger i et fjell utenfor byen Qom. Ett av punktene i den internasjonale atomavtalen innebar at Iran sluttet med å anrike kjernefysisk materiale ved dette anlegget.
USA trakk seg fra avtalen i fjor og gjeninnførte sanksjoner mot Iran. Likevel valgte iranske myndigheter til å begynne med å fortsette å overholde avtalen.
I år har imidlertid Iran gradvis begynt å bryte bestemmelsene i atomavtalen, som Kina, Russland, Frankrike, Tyskland, Storbritannia og EU også er part i.
Med avtalebruddene håper trolig iranerne å presse europeiske land og Russland til å hjelpe dem med å omgå USAs nye sanksjoner. Av alle landene som undertegnet atomavtalen, er det bare USA som ikke ønsker å videreføre den.
(©NTB)
