
# ¿No sabes si será niño o niña? Puedes escoger estos 15 nombres unisex para el bebé

Published at: **2019-11-04T17:23:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517178-nombre-poner-bebe-nombres-unisex-ninos-ninas-seran-tendencia-mama-fotogaleria)

Durante el proceso de gestación, los padres esperan emocionados la llegada de su hijo por lo que van comprando su ropita, tienen el cuarto listo y hasta buscan el nombre perfecto. Sin embargo, existen varios casos en el que no se puede saber el sexo del bebé hasta el nacimiento.
Es así que, si este es tu caso y a pesar de las diferentes ecografías todavía no se puede saber el nombre de tu bebé, pero quieres encontrar el nombre perfecto, en el siguiente espacio te tenemos la solución.
Si, así como lo lees. Existen una gran cantidad de nombres unisex que son neutros y pueden caer tanto para niñas como niños y que a continuación te dejamos una larga lista de las alternativas que puedes optar. ¡Lindos y con un gran significado!
Aike: de origen inglés, significa "roble o hecho de roble"
Aimar o Aymar: origen germano, significa "casa-fuerte"
Alex: de origen griego, diminutivo de Alejandro/a, significa "el defensor".
Andy: de origen hebreo, significa "valiente y bello"
Ariel: de origen hebreo su significado es "león de Dios" o "altar de Dios".
Azul: de origen persa, como el color del cielo.
Cris: diminutivo de Cristian y también de Cristina.
Cruz: de origen latino, nombre en honor a la cruz de Jesús.
Jessie o Jess: de origen anglosajón, se usa como diminutivo de Jesús.
Joss: derivado del nombre alemán antiguo Josse, que significa "campeón". Normalmente femenino, pero también puede ser nombre masculino.
Yael: de origen hebreo, significa "cabra montesa".
Yeray: de origen canario, significa "el más grande y fuerte de la tribu".
Zuri: nombre vasco, significa "blanco".
Trinidad: de origen latino, nombre cristiano, evocador y alusivo del misterio religioso de la Santísima Trinidad.
Tyler: proviene del apellido Taylor que significa fabricante de azulejos.
