
# Трус в католическата църква: Монахини забременяха след мисия

Published at: **2019-11-06T21:03:00+00:00**

Author: **Павел Гълъбов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/eu/2019/11/06/trus-v-katolicheskata-cyrkva-monahini-zabremeniaha-sled-misiia.428770)

Католическата църква е разтърсена - почти по едно и също време станаха известни два случая с бременни монахини. И двете са били активни в сицилианските ордени, и двете са от Африка - и очевидно и двете са се върнали в родината си на мисионерски пътешествия, където са забременели.
Според агенция ANSA едната жена е в напреднала възраст, идва от Мадагаскар, грижила се е за стари хора в Италия и е от един месец бременна. Втората жена е на 34 години и е била преглеждана в болница заради силни коремни болки. Там е установено, че тя е бременна. След това тя е изведена от своя манастир в района на Неброди и пратена в Палермо.
С кого са забременявали двете монахини, не се знае, коментира Bild.de. "Вероятно и двете за забременели в родините си, където са имали секс", коментира неназован източник от Рим, цитира от The Sun, пише „24 часа“.
Новината предизвика истинско учудване, вероятно и двете жени ще трябва да сложат край на монашеския си живот.
"Започна разследване. И двете жени са нарушили закона на целомъдрието, добруването на децата им се оказва обаче основен приоритет."
Папа Франциск призна за сексуалната злоупотреба с монахини в католическата църква. "Истина е, проблем е", коментира той. Винаги има съобщения за монахини, които очакват деца. Не всички обаче забременяват след доброволен секс.
През февруари "Donne Chiesa Mondo" (месечната притурка за жени към ватиканския вестник L'Osservatore Romano - бел.ред.) докладва нашироко за сексуалното насилие от страна на духовниците. Родиха се и няколко деца от тези "връзки". В някои случаи религиозните монахини са били принуждавани да правят аборти. Тогава още папа Франциск призна, че слуховете се оправдали: „Истина е, проблем е. Знам, че свещеници и епископи извършиха това “.
Злоупотребата засяга някои култури или религиозни общности повече от други: „Това не е нещо, което всеки прави“.
