
# El Barça sigue en mini-crisis tras ser incapaz de batir al Slavia de Praga en casa (0-0)

Published at: **2019-11-06T08:12:15+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/futbol/barca-sigue-en-mini-crisis-slavia-de-praga)

Sin fortuna en la definición. El conjunto azulgrana no ha podido perforar la portería visitante a pesar de la gran insistencia y ha acabado empatando ante el Slavia de Praga (0-0) en la 4ª jornada de la fase de grupos de la Liga de Campeones. Los de Valverde han tenido numerosas ocasiones de gol, pero se han topado con un Kolář muy enchufado bajo palos.
La primera mitad ha estado repleta de ocasiones culés para adelantarse en el marcador, pero Kolář ha estado providencial. Primero ha sido Semedo en un mano a mano tras un gran pase en profundidad de Piqué, pero el portero visitante ha salvado el gol.
Aunque el Slavia también llegaba con peligro a la portería de Ter Stegen, eran los culés que disponían de las ocasiones más claras, y Messi, tras una espectacular acción individual desde el centro del campo, ha estrellado el balón al cruceta. A continuación, dos paradas providenciales de nuevo de Kolář: primero a Messi con un disparo potente desde la izquierda y después un remate de cabeza de Piqué a la salida de un córner. Así pues, el resultado no se ha movido y se ha llegado al descanso con el 0-0 en el marcador.
La segunda mitad ha estado marcada por la misma dinámica que la primera mitad: varias llegadas culés pero sin acierto de cara a gol. Además, Valverde ha tenido que cambiar a Jordi Alba por unas molestias en los isquiotibiales de la pierna izquierda. En cuanto a ocasiones, Messi lo ha probado con un lanzamiento de falta, pero su remate se ha marcahdo por encima del larguero, mientras que poco después Arturo Vidal ha visto como le anulaban un gol por un fuera de juego muy justo.
La oportunidad más clara ha sido para Leo Messi tras un gran contraataque conducido por Griezmann, Ansu ha asistido para Messi y el remate del argentino lo ha detenido de manera providencial Kolář. Finalmente, empate a cero en el Camp Nou y reparto de puntos entre los dos equipos en un partido donde la falta de acierto ha sido clave. Sin embargo, los culés se mantienen líderes del grupo F una jornada más con 8 puntos.
