
# Как iPhone 11 спас Apple

Published at: **2019-11-01T14:00:52+00:00**

Author: **Артем Сутягин**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/analysis/kak-iphone-11-spas-apple.html)

Всем мы не раз слышали, что в Китае очень любят технику Apple. Особенно ее смартфоны. На это компания даже иногда отвечает определенной взаимностью. Далеко за примерами ходить не надо, достаточно вспомнить iPhone с двумя физическими SIM-картами, официально поставляемый только на рынок Поднебесной. У этой любви есть понятные причины, вот только в последнее время на фоне торговой войны наблюдается определенное падение интереса китайцев к технике Apple. Есть, правда, одно исключение.
Китай для Apple является одним из важнейших рынков.
Содержание
Согласно данным, подготовленным аналитической компанией Canalys, в третьем квартале поставки iPhone в Китай сократились сразу на 28 процентов. Это действительно много. Причиной этого стало сплочение нации против Apple. Китайцы такой народ, что они готовы отказаться от многих благ ради общей национальной идеи. Муравьи да и только. В хорошем смысле, конечно же.
Еще большее уважение их сплочение вызывает на фоне моего личного опыта относительно их отношения к iPhone, а не только их новостей и отчетов. Когда я по делам редакции поехал в Китай на открытие завода компании ELEPHONE, я увидел, как все представители бренда без зазрения совести пользуются iPhone разных поколений, и только на официальном мероприятии начинали пользоваться смартфонами своего бренда. Это было очень показательно.

        Еще больше интересных историй и обсуждений в нашем Telegram-чате
      
Теперь растущий потребительский бойкот привел к тому, что сама Apple начала нервничать по этому поводу. Конечно, кому хочется терять продажи самого прибыльного гаджета на самом большом рынке?
Еще в конце весны некоторые аналитики предсказывали падение продаж сразу на 50 процентов. Как оказалось, эти прогнозы были слишком пессимистичными, но свой вклад в исправление ситуации внес iPhone 11 во всех его ипостасях. Хотя больший вклад, благодаря относительно невысокой цене, сделала именно базовая модель.
iPhone 11 очень популярен в Китае. И не только там.
Новинка оказалась слишком вкусной, чтобы китайцы прошли мимо нее. Многие поддались на соблазну и купили смартфон с яблочком, немного “испортив” статистику третьего квартала.
Если говорить в цифрах, в сентябре 2019 года на долю iPhone 11 пришлось почти 40 процентов поставок Apple на китайский рынок смартфонов. Это не удивительно, так как в этом году новинка действительно получилась интересной. Особенно, их камера, которую так любят китайцы.
Несмотря на падение, относительная позиция Apple в общем рейтинге почти не пошатнулась. Зато, можно отметить интересную особенность. Если посмотреть на сводную таблицу показателей, нельзя не заметить, что падение в разной степени было у всех брендов. Только Huawei не просто вырос относительно третьего квартала прошлого года, но вырос более, чем в полтора раза — сразу на 66 процентов. На это даже не повлияло уже привычное падение продаж смартфонов в целом, которое составило 3 процента.
Так выглядит соотношение проданных в Китае смартфонов
Пока не все так плохо, зато, в будущем Apple действительно могут ждать большие трудности, и вот почему.
В первую очередь, причиной этого может стать то, что сейчас iPhone без 5G еще котируются, но в следующем году, когда технология получит существенно большее распространение, купертиновцам станет все сложнее конкурировать с Huawei, который уже предлагает модели с доступом к сетям пятого поколения.
Несмотря на любовь китайцев к Apple, судя по продажам, ее нельзя назвать главным конкурентом Huawei.
Во-вторых, модель следующего года по традиции будет проходной. Более, чем за 10 лет мы все привыкли к S-линейке, которая никогда ничем принципиально не отличалась от основной модели. Скорее всего, так будет и с iPhone 11S. Спасти положения может только обновленный iPhone SE, про который периодически вспоминают в сети, но это ни к чему не приводит.
Третьей причиной могут стать складные смартфоны. Пока рано о них говорить, как о массовой технологии, но у Huawei и Samsung есть наработки в этом плане, а от Apple, скорее всего, придется их еще подождать. Если технология резко придет в массы, это создаст для Apple еще большее сопротивление.
Причины популярности Huawei в Китае просты. Они такие же, как и везде. Huawei — это относительно недорогие устройства с достаточно высоким уровнем качества. Именно поэтому (и по причине сплочения нации) доля продаж их смартфонов растет уже шесть кварталов подряд.
Пока нет предпосылок к тому, чтобы рост сократился, но уже сейчас Huawei продает почти половину смартфонов в Китае. С результатом 41,5 миллионов штук (из 97,8 миллионов штук общих продаж смартфонов) они уверенно занимают первое место, опережая ближайшего преследователя VIVO почти в два с половиной раза, а идущую на пятом месте Apple — сразу в восемь раз. Для сравнения, год назад преимущество Huawei над Apple на китайском рынке было лишь 3,5 кратным. Результат, как говорится, на лицо.
