
# Analistas bajan pronóstico de crecimiento de 0.43 a 0.26% para 2019, según encuesta del Banxico

Published at: **2019-11-01T09:12:55+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/analistas-bajan-pronostico-de-crecimiento-de-0-43-a-0-26-para-2019-segun-encuesta-del-banxico)

Analistas consultados por el Banco de México (Banxico) recortaron su pronóstico de crecimiento de la economía mexicana de 0.43 a 0.26 por ciento para 2019.
Para el próximo año, los especialistas esperan que el Producto Interno Bruto (PIB) del país tenga un crecimiento de 1.21 por ciento, dato menor al 1.35 por ciento estimado en la encuesta anterior de septiembre.
Por otra parte, según la encuesta de octubre del Banxico, los especialistas esperan que la inflación llegue a un nivel de 2.96 por ciento al cierre de 2019, cifra menor a la que estimaron en la encuesta anterior de 3.08 por ciento.
Mientras que para el 2020, consideran que esta se colocará en 3.43 por ciento, dato menor al 3.49 por ciento esperado anteriormente.
En cuanto al tipo de cambio, los analistas prevén que cierre el año en 19.72 pesos por dólar, en comparación con el 19.88 calculado en septiembre. En 2020, esperan que cierre en 20.17 unidades.
Entre los principales factores que podrían obstaculizar el crecimiento de la actividad económica, los consultados destacaron la incertidumbre sobre la situación económica interna, la debilidad del mercado externo y la economía mundial, así como problemas de inseguridad pública y la incertidumbre política interna.
Esta encuesta fue recabada por el Banco de México entre 42 grupos de análisis y consultoría económica del sector privado nacional y extranjero. Las respuestas se recibieron entre los días 16 y 30 de octubre.
