
# Братья Запашные приглашают на новогоднее представление «Инопланетный цирк OFU.Приземление»

Published at: **2019-11-06T10:53:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740285-bratya-zapashnye-priglashayut-na-novogodnee-predstavlenie-inoplanetnyi-cirk-ofu-prizemlenie)


        В петербургской «Сибур Арене» состоится новогоднее представление в постановке известных братьев Запашных под названием «Инопланетный цирк OFU. Приземление». Гости смогут окунуться в невероятную космическую атмосферу, несмотря на то, что действие будет происходить на Земле. Специально для шоу были созданы удивительные декорации, в том числе огромное колесо обозрение и настоящая пожарная машина.
      
Всех жителей и гостей Петербурга с 27 декабря по 8 января приглашают на «Сибур Арену», где пройдут гастроли Большого Московского цирка под руководством братьев Запашных. Для зрителей подготовлено шоу под названием «Инопланетный цирк OFU. Приземление».
Каждый пришедший сможет переместиться в невероятную космическую атмосферу. Известно, что эта постановка будет продолжением полюбившегося российским и иностранным зрителям шоу «UFO. Цирк с другой планеты», но с точностью наоборот. Ведь в новом шоу симпатичный инопланетянин терпит крушение на своем корабле недалеко от большого города на планете Земля, и начинает попадать в различные истории.
На арене будут происходить: пожар в картинной галерее, скачки джигитов на ипподроме, приключения на «чертовом колесе» и многие другие необычайно опасные, чрезвычайно забавные и, конечно, другие невероятно зрелищные ситуации.
Отметим, что специально для этого шоу были созданы удивительные декорации, в том числе огромное колесо обозрение и настоящая пожарная машина.
Так как новое представление – это «Земная фантастика» и действия происходят на нашей планете, Запашные сумели внести в сюжет элементы классической цирковой программы с животными.  На арену выйдут медведи, собаки и лошади, а также зажигательный ансамбль наездников из Северной Осетии.
Билеты можно приобрести на сайте.
#петербург #спб #новый год #цирк #сибур арена #братья запашные
