
# Argentinos rescató un punto

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Argentinos-rescato-un-punto-20191105-0001.html)

Argentinos Juniors pudo rescatar anoche un punto al empatar con Defensa y Justicia, sin abrir el marcador, en Florencio Varela, por lo que sigue puntero al cumplirse la 12da. fecha de la Superliga Argentina de Fútbol.
Las acciones se iniciaron de manera intensa. En este sentido fue Argentinos el que mejor se ordenó en el campo para cubrir todos los espacios, aunque sin la profundidad necesaria.
Por el contrario, con rápidas réplicas y maniobras individuales, Defensa resultó más incisivo con dos llegadas claras en la primera parte de la etapa inicial.
En los últimos minutos, otra vez el mismo ex volante de San Lorenzo desperdició otra clara situación al enredarse con la pelota frente al arco y Cháves aprovechó para birlarle la pelota.
El mejor juego que propuso el equipo de La Paternal no contó con eficacia en el ataque y padeció algunas brusquedades del local, como un tremendo "planchazo" de Rafael Delgado a Miguel Torrén, por lo que el lateral izquierdo del "Halcón" merecía la expulsión pero sólo fue amonestado por Vigliano.
Ello provocó la reacción del capitán visitante, que al terminar el período le reclamó airadamente al árbitro y persiguió a Delgado hasta el ingreso a los vestuarios. Tan fuerte fue la infracción que a los 3" de la segunda etapa Torrén pidió salir porque no podía seguir jugando.
Incluso, Vigliano volvió a equivocarse en perjuicio de Argentinos cuando debió mostrarle la segunda tarjeta amarilla al colombiano Raúl Loaiza por una fuerte falta, lo que hubiese derivado en la expulsión.
El cierre sin goles ratificó la dificultad del puntero de marcar de visitante (sólo dos en el torneo) y Defensa en seis partidos de local aún no anotó en esa condición y por ello no pudo ganar (lleva 2 empates y 4 derrotas).
