
# В Архангельске проверили газовое оборудование в квартирах «группы риска»

Published at: **2019-11-02T15:00:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739103-v-arkhangelske-proverili-gazovoe-oborudovanie-v-kvartirakh-gruppy-riska)


        В столице Поморья прошли проверки газового оборудования в жилых домах и на предприятиях. Таким способом специалисты предотвращают возможные аварии.
      
В Архангельске провели месячник безопасности по обеспечению правильной и надежной эксплуатации газового оборудования, сообщает сайт мэрии.
В октябре в архангельских квартирах «группы риска» проверили исправность газового оборудования и проведи дополнительный инструктаж с жильцами. По мнению специалистов, эти меры помогут предотвратить возможные аварии при использовании бытового газа.
Проверки также прошли и на предприятиях города, которые используют газ в своей работе. Главный специалист отдела энергетики Илья Шамонтьев рассказал, что проверки прошли по всем округам города. В состав рабочей группы вошли сотрудники отдела энергетики департамента городского хозяйства, окружных администраций, газоснабжающих организаций, городского Центра гражданской защиты, МЧС и других служб.
Специалисты разместили информационные плакаты на информационных стендах в жилых домах. В ходе рейдов в жилых домах проводилась проверка правильности установки газового оборудования, велись профилактические беседы.
#профилактика #газ #архангельск #аварии на газовом оборудовании
