
# Пока команда Зеленского не заставит Коломойского вернуть деньги, новых траншей МВФ не будет — WSJ

Published at: **2019-11-04T14:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/mvf-protiv-kolomoyskogo-fond-postavil-usloviya-zelenskomu-po-privatbanku-novosti-ukrainy-50051530.html)

Международный валютный фонд отложил финансовую помощь Украине из-за обеспокоенности, что президент Владимир Зеленский не сможет вернуть миллиарды долларов, выведенных из украинских банков, в том числе ПриватБанка. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на источники, близкие к переговорам между МВФ и Украиной.
В МВФ сказали Зеленскому, что он должен агрессивнее добиваться возвращения выведенных денег, чтобы выполнить свое обещание очистить финансовую систему, подорванную мошенничеством, отмыванием денег и воровством, говорится в материале.
Читайте также:&nbspРезультат расследования по ПриватБанку может быть непредсказуемым — генпрокурор Читайте также:&nbspЗеленский — Коломойскому: Денег нет, никто ничего не вернет
«Среди вызовов, с которыми столкнулся Киев в получении поддержки МВФ — Игорь Коломойский, магнат и сторонник Зеленского, который находится под следствием в США. Коломойский и еще один бизнесмен владели по 45% акций крупнейшего в Украине финансового учреждения, ПриватБанка, до его национализации», — пишет WSJ.
По данным издания, МВФ задерживает следующие транши, пока не убедится, что команда Зеленского прилагает усилия, чтобы вернуть около $15 млрд, выведенных из более чем 100 банков, включая ПриватБанк, за последнее десятилетие.
Читайте также:&nbspСитуация с ПриватБанком пугает инвесторов больше, чем война — вице-президент Европейского инвестиционного банка Читайте также:&nbspВозвращать банки бывшим собственникам никто не будет — Зеленский
«Коломойский, один из самых богатых людей Украины, активно поддерживал Зеленского во время его президентской кампании. Коломойский вернулся в Украину из эмиграции в мае после того, как Зеленский выиграл борьбу за президентский пост, и с тех пор публично встречался с президентом. По словам людей, знакомых с переговорами Фонда с Украиной, МВФ пристально следит за их отношениями», — пишет издание.
Читайте также:&nbspКоломойский зашёл с тыла. Как разбивают защиту государства в судах по ПриватБанку Читайте также:&nbspПриватБанк был пирамидой похлеще МММ — Гонтарева
В свою очередь представители НБУ заявили The Wall Street Journal, что они полны решимости смягчить беспокойство МВФ и вернуть выведенные средства.
«МВФ, однако, скептически относится к истории обещаний. За последние два десятилетия Киев не выполнил ни одного из ряда условий при предоставлении пакетов помощи МВФ, и, согласно отчетам представителей МВФ, в основе этого лежит системная коррупция», — резюмирует издание.
