
# „Superman“-Dieb greift Detektiv mit Elektroschocker an

Published at: **2019-11-07T15:55:09+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/ruhrgebiet/ruhrgebiet-aktuell/fahndung-superman-dieb-greift-detektiv-mit-elektroschocker-an-65882852.bild.html)

Essen – Die Polizei Essen sucht diesen Dieb mit „Superman“-Cappy. Er soll in einem Elektromarkt Videospiele geklaut haben. Als ihn zwei Ladendetektive aufhalten wollten, griff er einen mit einem Elektroschocker an und floh!

        Eine Polizei-Sprecherin: „Der Mann hat die zugeschweißten Videospiele von Nintendo mit einem spitzen Gegenstand aufgeschnitten, holte dann die Videospiel SD-Karten aus der Verpackung und steckte sie sich in die Hose. Danach hat er die Spiele wieder ins Regal gestellt.“
      
Am Ausgang des Geschäftes wollten die Mitarbeiter den Ladendieb festhalten. Dabei kam es zu einem Gerangel. Plötzlich holte der Unbekannte einen Elektroschocker aus seiner Hosentasche und griff damit einen der Ladendetektive an. Der 37-Jährige wurde durch den Elektroschock leicht verletzt.
Der Ladendieb ergriff die Flucht. Der zweite Ladendetektiv verfolgte den Täter noch, verlor ihn aber aus den Augen. Der Mann ist etwa 35 Jahre alt, zirka 1,80 Meter groß und kräftig. Er hat blonde Haare und einen leichten Bart. Bei der Tat trug er blau-weiße Oberbekleidung und eine Cappy.

        Die Polizei bittet Zeugen, die Angaben zum Täter machen können, sich unter der Telefonnummer 0201/829-0 bei der Polizei zu melden.
      
