
# В Испания обявиха кой е фаворитът на Меси за нов треньор на Барса

Published at: **2019-11-06T15:38:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/spain/v-ispaniq-obqviha-koj-e-favorityt-na-mesi-za-nov-trenxor-na-barsa-1403580.html)

След последните 2 разочароващи мача, в Испания все по-усилено се говори за предстояща треньорска смяна в Барселона. Според El Chiringuito, фаворит за поста на Ернесто Валверде е наставникът на Ривър Плейт Марсело Гаярдо. Една от причините за популярността на неговата кандидатура е фактът, че той е желан в Барселона от голямата звезда на клуба Лионел Меси.
В предаването тези дни е имало гореща дискусия по темата "Барселона" и един от журналистите, участващи в нея, е заявил: "Кой е в състояние да мотивира този отбор? Валверде не изглежда да е този човек, Куман - още по-малко. Гаярдо е този, който е желан най-много. Този, който Меси харесва най-много", заявил той.
Една от причините да се смята така, е, че Меси гласува за своя сънародник като един от най-добрите трима треньори на годината в анкетата на ФИФА за наградите The Best". Гаярдо спечели наградата "Южноамерикански треньор на годината за 2018 година". За негово съжаление обаче аржентинецът е твърде непознато име в Барселона. Според редактора на вестник "Марка" Хуан Кастро, ако отидете на "Камп ноу" и попитате на кой отбор е треньор Гаярдо, 70% от хората там няма да знаят отговора. А дали Куман е вариант за каталунския гранд вижте в този материал.
