
# Les Verts veulent que le Valais s’occupe de ses 1331 sites pollués

Published at: **2019-11-06T15:21:00+00:00**

Author: **Jean-Yves Gabbud**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/canton/les-verts-veulent-que-le-valais-s-occupe-de-ses-1331-sites-pollues-879643)


        La décharge qui laisse filer de la benzidine cancérigène dans le Haut-Valais n’est pas le seul site pollué du canton. Il y en a 1330 autres en Valais. La députation verte demande que le canton accélère le mouvement de dépollution.
      
Trois interventions. Le groupe des Verts du Grand Conseil annonce qu’il déposera lors de la session de novembre trois textes, dont deux urgents, sur l’affaire Rossier et sur la pollution à la benzidine découverte dans le Haut-Valais.
Les députés écologistes demandent que «les moyens nécessaires soient débloqués pour accélérer la réalisation de l’assainissement de la décharge de Gamsenried». Cette dernière, utilisée pendant des années par la Lonza, est à l’origine de la pollution à la benzidine, un produit cancérigène, qui a touché deux puits dans le Haut. Actuellement, le début de l’assainissement de la décharge incriminée est prévu pour 2022.

        A lire aussi : Guerre des normes autour du danger de la benzidine dans le Haut-Valais
      
Par un deuxième texte, le Conseil d’Etat sera appelé à donner des explications sur la découverte de cette pollution, ainsi que sur les liens avec le projet de troisième correction du Rhône.

        A lire aussi : Valais: deux puits pollués par de la benzidine
      
Au-delà de cette affaire, les Verts veulent qu’une planification de l’assainissement de tous les sites pollués en Valais soit établie. Le canton a répertorié 1331 sites pollués, «qui couvrent une surface équivalente à celle de 1600 terrains de football». Dans un communiqué signé par la cheffe de groupe Céline Dessimoz et son remplaçant Emmanuel Revaz, les Verts rappellent que «l’objectif formulé par la Confédération est que tous les assainissements soient achevés en 2040. Sans planification rigoureuse au niveau cantonal, il sera illusoire de respecter ce délai en Valais.»
Si le Bureau du Grand Conseil accepte l’aspect urgent de ces interventions, elles seront soumises aux députés le vendredi 15 novembre prochain, sinon elles seront examinées lors d’une prochaine session.
 
