
# Howden Iberia integra la correduría valenciana de seguros de crédito Arccos 

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Estefanía Pastor**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/howden-iberia-integra-la-correduria-valenciana-de-seguros-de-credito-arccos)

VALÈNCIA. Howden Iberia, filial española de la multinacional británica de seguros Grupo Hyperion, continúa creciendo a través de nuevas integraciones, la última con tinte valenciano. Y es que el bróker acaba de adquirir la cartera de la correduría de seguros de crédito Arccos, con sede en Xirivella. 
La adquisición de Arccos por parte de Howden Iberia forma parte de la estrategia de crecimiento de la compañía dirigida por el también valenciano Salvador Martín. Con oficinas en Barcelona, Valencia y Bilbao, representará un incremento en sus primas intermediadas de más de seis millones de euros y la incorporación de un equipo de siete personas.
Con esta integración, Howden Iberia reforzará el área de Howden Credit, su rama de seguros de crédito, que ahora pasará a intermediar más de 11 millones de euros en primas. "La integración de Arccos en Howden Iberia es un paso más en una estrategia claramente definida para seguir creciendo como bróker en España bajo la premisa de la especialización y de creación de valor a nuestros clientes ", explica Salvador Marín. 
Con esta operación, la compañía se consolida como uno de los principales cinco actores del segmento en el mercado nacional. Esta adquisición sigue la estela de la ya realizada el pasado mes de marzo, cuando Howden Iberia anunció la integración de la correduría madrileña Segumor. Los socios de Arccos, Íñigo Alonso y Julio Talen, afirman que con la integración "mejorarán el servicio a sus clientes gracias a la internacionalización que supone incorporarse a un grupo tan importante y en pleno crecimiento como es Howden Broking Group". Mientras, la correduría sigue involucrada en diferentes procesos de adquisición que esperan poder anunciar en los próximos meses.
Howden Iberia cerró el ejercicio 2018-2019 con comisiones superiores a 22,5 millones de euros y cerca de 300 empleados entre España y Portugal, lo que representa un incremento del 11% con respecto al año anterior. Durante el ejercicio, la empresa intermedió más de 170 millones de euros en primas y otros 45 millones en pensiones, dando servicio a más de 15.000 clientes de seguros personales y otros 2.300 clientes corporativos
El Plan Estratégico de la compañía contempla crecer hasta los 50 millones en comisiones en los próximos tres años. El área de broking de Hyperion, Howden Broking Group, que dirige el español José Manuel González, integra a más de 5.000 personas y tiene oficinas en Europa, Asia, Iberoamérica, Oriente Medio y África. 
