
# Bolsonaro dio una noticia falsa sobre Argentina por Twitter y tuvo que borrar la pubicación

Published at: **2019-11-06T19:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/bolsonaro-dio-una-noticia-falsa-argentina-twitter-y-tuvo-que-borrar-la-pubicacion-n5064125)


        El polémico presidente de extrema derecha de Brasil, Jair Bolsonaro, había dicho en Twitter que las empresas MWM, Honda y L'Oréal dejaban de operar en la Argentina, pero fue desmentido y tuvo que borrar el tuit. Tras quedar expuesto bajó a su vice de la asunción de Alberto Fernández y mandará a un ministro.
      
"Honda no cierra su planta en Argentina, sino que mantendrá sus operaciones en Argentina tal como estaba previsto, a partir del 2020 concentrando su producción en la línea de motocicletas", comentó una fuente de la empresa de origen japonés.
La aclaración se dio luego de que el presidente del Brasil, Jair Bolsonaro, anunciara el cierre de plantas de tres empresas multinacionales en la Argentina para instalarse en territorio brasileño.
"La planta de motores estadounidense MWM, Honda, el gigante automotriz, y L'Óreal, anunció el cierre de sus fábricas en Argentina y su instalación en Brasil", anunció en su cuenta de Twitter. Tras la desmentida Bolsonaro borró el tuit.
Tras protagonizar, una vez más, un papelón internacional el polémico presidente de extrema derecha decidió bajar a su vicepresidente, Hamilton Mourao de la asunción de Alberto Fernández y enviar a un ministro.
Bolsonaro había avisado que no viajaría a la Argentina para presenciar la asunción del líder del Frente de Todos. Sin embargo, el sábado moderó su discurso y dejó entrever que algún funcionario de su gobierno podría estar presente. "Si alguien quiere ir, es sólo hablar conmigo. Si hay algún voluntario, es libre de ir", había asegurado.
Pero según trascendió en las últimas horas, el mandatario cambió de postura y mandaría a un ministro para la presenciar la entrega del bastón de mando del presidente saliente Mauricio Macri hacia el electo Alberto Fernández.
