
# Nach Frankfurt-Blamage: Zwei Endspiele für Kovac

Published at: **2019-11-03T12:32:45+00:00**

Author: **Vincent Bauer**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/nach-frankfurt-blamage-zwei-endspiele-fur-kovac_110642)


        Trotz der niederschmetternden 1:5-Blamage bei Eintracht Frankfurt bleibt Niko Kovac vorerst Trainer des FC Bayern. Die Vereinsführung der Münchner gewährt dem Kroaten eine Schonfrist von zwei Spielen.
      
Niko Kovac wird auch am kommenden Mittwoch beim Champions League-Heimspiel gegen Olympiacos Piräus (18:55 Uhr) auf der Bank des FC Bayern Platz nehmen. Wie die ‚Bild‘ berichtet, sei die Entscheidung, weiterhin auf Kovac zu setzen, bereits am Samstagabend gefallen. Auch beim Bundesligaduell gegen Borussia Dortmund (Samstag, 18:30 Uhr) soll der Kroate noch als Trainer fungieren.
Nach den beiden Spielen soll die Situation dann neu bewertet werden. Nur im Falle einer erneuten Blamage gegen Piräus wäre laut ‚Bild‘ ein Rauswurf Kovacs vor dem Knaller gegen Dortmund denkbar. Ob Niko Kovac unabhängig von den Ergebnissen dieser beiden Spiele nach der darauffolgenden Länderspielpause noch Trainer des Rekordmeisters sein wird, ist weiterhin fraglich.
Kovac selbst ist sich seiner Situation bewusst und sagte nach dem Spiel in Frankfurt: „Ich weiß auch, wie das alles läuft in unserem Geschäft. Von daher bin ich nicht naiv oder blauäugig. Wir hatten letztes Jahr eine ähnliche Situation, wo es auch nicht gut lief. Und am Ende ist etwas Positives rausgekommen. Ich habe damals nicht aufgegeben, ich gebe nie auf und werde auch jetzt nicht aufgeben. Ich weiß, dass es schwierig ist.“
