
# Инспекторы ГИМС напомнили судоводителям правила безопасности

Published at: **2019-11-07T08:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/inspektory-gims-napomnili-sudovoditelyam-pravila-bezopasnosti/)

Во время патрулирований инспекторы проводят профилактические беседы с рыбаками, напоминают им об основных мерах предосторожности. «Проверяем, как лодочники готовятся к закрытию навигации. За этот сезон мы зафиксировали более двух тысяч нарушений. В основном рыбаки выходили на воду в запрещённых местах. Прошлая неделя была холодной. С понижением температуры воздуха на малых реках и прудах области началось активное ледообразование. Этот период является самым опасным для рыбаков и детей, которые выходят на неокрепший лед, проваливаются. В поселке Октябрьский городок утонул ребенок. На небольшом местном водоеме встал неокрепший лед. Двое мальчиков решили пройти по нему. Оба провалились. Один из них погиб. Погибшему было десять лет»,- рассказал начальник отдела безопасности людей на водных объекта главного управления МЧС Вадим Савчук.На лодочной базе «Волна-С» рыбаки зачехляют лодки. «Это гулянка. Я ее накрыл, законсервировал мотор. Зимнюю рыбалку я люблю, но хожу только в проверенных и безопасных местах. Там, где лёд достаточно прочный»,- рассказал Александр Ефремов.А Виталий Борисов пренебрегает безопасностью. Мужчина вышел порыбачить и оказался на судовом ходу. К тому же без жилета. «Да, я нарушил. Не успел надеть жилет, и у меня заглохла лодка, меня и отнесло сюда», - объяснил нарушения рыбак. По словам инспекторов его привлекут к ответственности. В этом году (постановлением Правительства области) навигация для маломерных судов закрывается 18 ноября. Выход на воду после этой даты запрещен. Нарушители будут привлекаться к административной ответственности. Причем штрафы за нахождение в запретных для плавания районах с июля этого года увеличены с 500 до пяти тысяч рублей.
Автор Полина Попенец
