
# El Kawasaki Frontale suma tres puntos a su casillero tras ganar al Sanfrecce Hiroshima (2-1)

Published at: **2019-11-02T08:05:28+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/el-kawasaki-frontale-suma-tres-puntos-a-su-casillero-tras-ganar-al-sanfrecce-hiroshima-2-1-7711138)

El Kawasaki Frontale ganó 2-1 contra el Sanfrecce Hiroshima durante el encuentro celebrado este sábado en el Kawasaki Todoroki Stadium. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. El Kawasaki Frontale quería mejorar sus cifras en el torneo después de empatar 2-2 en el último duelo celebrado frente al Gamba Osaka. Por parte del equipo visitante, el Sanfrecce Hiroshima ganó al Shimizu S-Pulse a domicilio por 1-2 y anteriormente lo hizo también en su feudo, frente al Vissel Kobe por 6-2. Con esta derrota el equipo de Hiroshima se situó en quinta posición tras la finalización del partido, mientras que el Kawasaki Frontale es cuarto.
La primera parte del encuentro arrancó de manera favorable para el equipo de Kawasaki, que inauguró el luminoso por medio de un gol de Tanaka en el minuto 21, terminando de esta manera el primer periodo con un 1-0 en el marcador.
En la segunda mitad la suerte llegó para el conjunto de Hiroshima, que puso las tablas con un tanto de Leandro Pereira en el minuto 83. Se puso por delante el Kawasaki Frontale a través de un gol de Maguinho instantes antes del pitido final, en el 85. Finalmente, el partido concluyó con un 2-1 en el luminoso.
En el capítulo de los cambios, en el Kawasaki Frontale se relevó a Shimoda, Saito y Chinen en sustitución de Oshima, Nakamura y Kobayashi, mientras que el técnico del Sanfrecce Hiroshima, H. Jofuku, ordenó la entrada de Leandro Pereira y Shibasaki para suplir a Salomonsson e Inagaki.
El árbitro amonestó a Noborizato por parte del Kawasaki Frontale y a Nogami y Morishima por parte del equipo de Hiroshima.
Tras finalizar el partido, el Kawasaki Frontale sumó tres puntos y ocupó el cuarto puesto con 51 puntos, mientras que el conjunto dirigido por H. Jofuku se situó en quinto puesto con 50 puntos.
El próximo compromiso de la J1 League para el Kawasaki Frontale es contra el Kashima Antlers, mientras que el Sanfrecce Hiroshima se enfrentará al Urawa Reds.
