
# Giovanna e Bruno adotam mais uma ‘filha’ e atriz mostra primeiras imagens

Published at: **2019-11-05T21:30:17+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577570/tv-e-famosos/giovanna-e-bruno-adotam-mais-uma-filha-e-atriz-mostra-primeiras-imagens-05112019)

O casal Gagliasso, Bruno e Giovanna, não perdem a oportunidade de mostrar os filhos em suas redes sociais, tanto a primogênita Titi, de seis anos, quanto o pequeno Bless, de quatro anos de idade, que chegou à família em julho deste ano.
Mas nesta terça-feira (05/11), a atriz mostrou as primeiras imagens do mais novo membro da família, Lasanha, cadelinha que foi resgatada da rua e levada para morar com o casal.
Publicidade
Através da função stories do Instagram, Giovanna já fez diversas publicações envolvendo a nova ‘filha’. Em uma das imagens, a cadela aparece em foto com a legenda: “Bom dia mamãe, hora de comer?“.
Giovanna contou em vídeo que o animal está com sarna e que já levou Lasanha para o veterinário para realizar todos os exames necessários para o cuidado da cadelinha, que, segundo ela, estará curada do problema de saúde em aproximadamente um mês.
Publicidade
A loira também disse que, por enquanto, não pode deixar o novo animal ficar em contato com os outros cachorros da casa para que a sarna, que é altamente contagiosa, não atinja o restante do bichos. Através das postagens, Gio, como é chamada pelos fãs, tem se mostrado muito feliz com a nova integrante da casa, que é muito dócil.
Em um dos vídeos, a loira chegou a mencionar que estava tomando vários banhos para se desinfetar, por medo de pegar sarna. Porém, pouco tempo depois, Ewbank fez uma nova publicação, na qual uma dermatologista explicava que a doença não é transmitida para seres humanos, apenas para outros bichos, deixando a atriz mais tranquila com a situação.
