
# Ради четырехдневки большинство россиян готовы трудиться дольше

Published at: **2019-11-06T05:09:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557378/)

Большинство россиян готовы работать в режиме четырехдневной трудовой недели, пишут "Известия" со ссылкой на исследование HeadHunter.
Так, 69% готовы работать по такому графику, если будет сохранен текущий уровень зарплат.19% респондентов согласны перейти на "четырехдневку" в любом случае. Против такого режима работы высказались 9% граждан.
Также 40% готовы трудиться интенсивнее, если поступит предложение перейти на такой график. Кроме того, 30% респондентов согласны увеличить время нахождения на работе.
Между тем, вводить четырехдневную рабочую неделю не захотело пока ни одно российское предприятие. Об этом ранее сообщил замминистра экономического развития Петр Засельский.
В июне премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, выступая на Международной конференции труда в Женеве, не исключил, что в будущем мир перейдет к четырехдневной рабочей неделе. В августе Федерация независимых профсоюзов России направила в Минтруд предложение сократить рабочую неделю до четырех дней при сохранении зарплат. Медведев поручил министерству до 30 сентября представить свою позицию о перспективах перехода на сокращенную рабочую неделю. При этом глава правительства подчеркнул, что переход должен сопровождаться не только сохранением уровня зарплат, но и ростом производительности труда.
