
# El Conquense vence por 0-2 al Villacañas

Published at: **2019-11-02T21:05:26+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-conquense-vence-por-0-2-al-villacanas-7712062)

El Conquense jugó y ganó 0-2 como visitante el partido del pasado sábado en Las Piramides. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Villacañas llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Azuqueca fuera de casa (2-3) y el otro frente al Almagro en su feudo (1-0). Por parte del equipo visitante, el Conquense venía de vencer en su estadio por 3-1 ante el Ciudad Real en el último partido disputado. Tras el marcador, el conjunto villacañero es decimoquinto, mientras que el Conquense es cuarto tras la finalización del encuentro.
La primera parte del duelo arrancó de cara para el conjunto conquense, que inauguró el luminoso gracias a un gol de Canty en el minuto 33, finalizando la primera mitad con un 0-1 en el marcador.
En la segunda parte la suerte llegó para el equipo visitante, que incrementó el marcador con otro tanto de Canty, que lograba así un doblete, concluyendo el enfrentamiento con el resultado de 0-2.
El entrenador del Villacañas dio entrada a Chata y Carlos por David Carballo y Angel Luis, mientras que el Conquense dio luz verde a Basilio, Manzano y Mayordomo, que entraron en sustitución de Chaves, José Vega y Zequi.
El árbitro mostró nueve tarjetas amarillas. Los locales vieron cuatro de ellas (Gonchi, David Carballo, Angel Luis y Chata) y los del equipo visitante vieron cinco tarjetas, concretamente José Vega, Zequi, Iván Rubio, Isi Jareño y Cabana.
Con esta victoria, el Conquense asciende hasta los 21 puntos y se coloca en el cuarto puesto de la clasificación, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Villacañas se mantiene con los 12 puntos con los que llegaba a esta duodécima jornada de la competición.
La próxima jornada el Villacañas se medirá con el Madridejos, mientras que el conjunto conquense disputará su partido ante el Guadalajara.
