
# 2 ноября: какие исторические события произошли в этот день?

Published at: **2019-11-02T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/2-noyabrya-kakie-istoricheskie-sobytiya-proizoshli-v-etot-den_n82778)

В 1708 году московское войско, в ходе войны со шведами, захватило гетьманскую столицу — город Батурин. Но боевые действия не ограничились столкновением только военных. После поражения казаков в боях за город, победители стали уничтожать его гражданское население. Были вырезаны все жители города, независимо от возраста и пола. По разным оценкам погибло от 11 до 15 тысяч батуринцев.
В 1721 году московский царь Пётр І принял титул императора, а возглавляемое им государство сменило название на Всероссийскую или Российскую империю.
В 1903 году в свет вышел первый номер ныне известной газеты «The Daily Mirror».
В 1914 году Французская республика, Великобритания и Российская империя огласили войну Османской империи, которая вступила в Первую мировую на стороне Германии, Австро-Венгрии и Болгарии. Поражение османов в этой войне привели к титаническим изменения, вплоть до изменения государственного строя.
В 1917 году британский министр иностранных дел лорд Бальфур известил Лайонела Ротшильда о согласии правительства Великобритании «на создание в Палестине национального очага для еврейского народа». Письмо, в котором это было написано, получило название Декларации Бальфура.
В 1939 году Верховный Совет СССР принял Закон «О включении Западной Белоруссии в состав СССР с воссоединением её с Белорусской ССР». Это стало возможным в результате сговора Советского Союза с нацистской Германией по пакту Молотова-Риббентропа и вторжения Красной армии в Польшу 17 сентября 1939 года.
В 1942 году свет увидел указ Президиума Верховного совета Советского Союза «Об образовании Чрезвычайной Государственной Комиссии по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков и их сообщников и причинённого ими ущерба гражданам, колхозам, общественным организациям, государственным предприятиям и учреждениям СССР». Материалы работы этой комиссии были использованы на Нюрнбергском трибунале над бывшими руководителями нацистской Германии.
В 1948 году, в этот день, в США прошли президентские выборы, на которых победил демократ Гарри Трумэн. Он сменил во главе государства умершего Франклина Рузвельта, который был президентом США два срока подряд.
В 1956 году правительство Венгрии, в условиях восстания в стране, заявило о выходе из Организации Варшавского Договора и обратилось к ООН, а также государствам Запада, за помощью против вторжения советских войск.В 1988 году, в этот день, был выявлен первый компьютерный вирус - «червь». Он был запущен студентом Массачусетского технологического университета Робертом Моррисом и поразил компьютерную сеть ARPANET, выводя узлы сети из строя. За это студент попал под суд, был оштрафован и 26 июля 1989 года условно осуждён.
В 2000 году в Таращанском лесу было найдено обезглавленное тело основателя издания «Украинская правда» Георгия Гонгадзе. Его убийство, в полной мере, так до сих пор и не расследовано.
А в 2004 году на президентских выборах в США победил действующий президент Джордж Буш. В истории он остался как бескомпромиссный борец с терроризмом, который ударил по его стране 11 сентября 2001 года.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
