
# Розыск: очевидцев буйства пьяных подростков с отверткой в электричке Новосибирск- Бердск ищет транспортная полиция региона

Published at: **2019-11-01T15:45:11+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474220-rozysk-ochevidcev-bujstva-pyanyx-podrostkov-s-otvertkoj-v-elektrichke-novosibirsk-berdsk-ishhet-transportnaya-policiya-regiona)

15:45  01.11.2019, Марина Волкова Фото: Курьер. Среда. Бердск4  3
После публикации «Курьер. Сред. Бердск» правоохранители инициировали проверку данного факта. Всех пассажиров электропоезда рейса, следующего из Новосибирска 31 октября в 19.20 попросили связаться с дежурной частью линейного отдела станции Инская.
После публикации истории о малолетних дебоширах в вечерней электричке Новосибирск-Бердск 31 октября, с редакцией «Курьер. Среда. Бердск» связалась представитель пресс-службы транспортной полиции Новосибирской области Анна Сивакова.
Сотрудник полиции сообщила, что эта история стоит на контроле у руководителей транспортной полиции, сообщение о преступлении будет зарегистрировано и, безусловно, по данному факту будет проведена проверка.
— По факту публикации в издании «Курьер. Среда. Бердск» сотрудники транспортной полиции организовали незамедлительную проверку всех фактов изложенных в публикации. Убедительная просьба всех очевидцев происшествия связаться с дежурной частью линейного отдела станции Инская по телефону: 338- 24-61. Убедительная просьба в таких ситуациях всех связываться также и по номерам 112, 02, чтобы сообщение о происшествии дошло до дежурного транспортной полиции, — обратилась к пассажирам электропоезда Новосибирск-Бердск Анна Сивакова сегодня, 1 ноября.
Транспортная полиция проверит в том числе, почему сообщении о малолетних дебоширах в электропоезде не поступило на пульт дежурного полиции. В пресс-службе транспортной полиции заверили, что всех обидчиков пассажиров электрички найдут, и накажут в процессуальной форме.
Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», банда малолетних дебоширов не на шутку напугала пассажиров электрички Новосибирск-Бердск 31 октября. Подростки продемонстрировали хамское поведение в вагоне №4 рейса, следующего из Новосибирска в 19.20. Об этой истории «Курьер. Среда. Бердск» рассказал житель Бердска Александр.
— Где-то на середине пути в вагон зашли ребята по виду в возрасте от 10 до 14 лет. С собой у них была мини колонка, из динамика которой орала музыка. Все думали, что раз они зашли в электричку, то должны выключить колонку. Но нет. Вдобавок к этому они начали благим матом общаться, если это можно так назвать. Молодой человек сделал им замечание. Они на время успокоились, перешли в другой конец вагона. Но тут они достали бутылки с вином или шампанским, банку с пивом. Снова полился мат и пляски. Народ уже накалился, начал их выгонять, — вспоминает в беседе с «Курьер. Среда. Бердск» Александр сегодня, 1 ноября.
— Самому старшему было лет 15. Он насторожился. Встал, как бычок, и полез с кулаками. Мужчина привел его в чувства легкой оплеухой. Женщина попыталась вызвать полицию, нажав на тревожную кнопку в вагоне. Но нам сказали, что полиция приедет на вокзал. Ребята перебежали в третий вагон. Начали там плясать и ругаться. Но через несколько минут, снова вернулись с вагон №4. Тогда-то и начались угрозы с матом с их стороны. Подзывали мужчин на драку, показывали нецензурные жесты. Тут женщина увидела, что у одного из подростков в руках отвертка, — рассказал Александр.
Стоит отметить, что в этой компании был совсем ребенок: он визуально выглядел гораздо меньше, на лет 10 максимум. Но он тоже был пьян. Приехав в Бердск, дети решили отомстить своим обидчикам. Толпа подростков схватила бруски со стройки пешеходного моста на вокзале Бердска. Ребята бегали по перрону, в поиске «врагов».
— Полиция так и не приехала. Мы ехали в маршрутке с пассажирами из электрички и все недоумевали: как быть в такой ситуации. Правоохранители не способны защитить от нападения пассажиров электрички. А мы в свою очередь, не в силах применять физическую силу к таким хулиганам. Ведь это чревато последствиями. На устные замечания дети не реагировали. Не понятно, что нужно было делать. В основном все пассажиры ехали домой с работы, и хотели бы это сделать в безопасности и тишине, — подытожил Александр.
Бердчанин отметил, что подобное поведение можно было наблюдать в вагонах пригородных поездов в далеких 2000-х годах. Но тогда в роли агрессора выступали взрослые мужчины.

        банда
         отвертка
         проверка. наказание. малолетние дебоширы
         Анна Сивакова
         транспортная полиция Новосибирской области
      
Мнение читателей0 3 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Найдут подростков?
Ответить
Эх, 01 ноября 2019 16:32Вот так и формируется негативное мнение о работе полиции. Как говорится, сами себя высекли.
Аноним, 01 ноября 2019 16:36Женщина попыталась вызвать полицию, нажав на тревожную кнопку в вагоне. Но нам сказали, что полиция приедет на вокзал____________________Полиции у нас нет. А деньги бюджетные идут на их содержание. И самим защищать себя не позволяют. Сейчас подростки останутся безнаказанными, в следующий раз больше натворят.
Аноним, 01 ноября 2019 17:05С Инской не приедешь, не успеешь, а Бердск либо был не в курсе, либо игнорировали, хотя между собой у них связь должна быть. А на ст.Бердск полиции нет, ближайшая только в Искитиме, а раньше была, видимо сократили.
Аноним, 01 ноября 2019 20:13НВР:Да найдут
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
