
# Не обращались: драка Ляшко с Герусом получила продолжение

Published at: **2019-11-07T14:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170903/ne_obraschalis_draka_lyashko_s_gerusom_poluchila_prodoljenie.html)


        Полиция открыла уголовное производство по факту драки лидера Радикальной партии Олега Ляшко с депутатом президентской фракции "Слуга народа" Андреем Герусом.
      
Об этом рассказал пресс-секретарь полиции Киевской области Николай Жукович, передает "УП". "Потерпевшие с заявлениями в полицию не обращались, но по факту драки открыто уголовное производство", – уточнил он.
В то же время Жукович не назвал квалификацию дела, отметив, что сообщит это позже.
По его словам, производство открыли по обращению Службы авиационной безопасности.
Напомним, с 1 октября Украина возобновила импорт электроэнергии из РФ, который не осуществлялся с 2015 года. Поставка была проведена ровным графиком мощностью 100 МВт. По данным источников на рынке, импорт осуществляется компанией "Юнайтед Энерджи", которую связывают с Игорем Коломойским.
Импорт из России стал возможен благодаря поправке в закон "Об изменениях в некоторые законы Украины в сфере использования ядерной энергии", которую инициировал Андрей Герус.
Большинство экспертов расценили начало импорта электроэнергии из РФ как угрозу энергонезависимости Украины и убеждены, что Россия будет использовать его для политического давления на Киев. Также подчеркивается, что это угрожает евроинтеграции, поскольку согласно Соглашению об ассоциации с ЕС Украина должны отсоединиться от энергосистемы России-Беларуси в 2022 году и присоединиться к европейской энергосистеме.

        https://www.obozrevatel.com/politics/ne-obraschalis-draka-lyashko-s-gerusom-poluchila-prodolzhenie.htm
      
