
# Jhon Travolta Kunjungi Museum Pesawat Yang Akan Tampung Boeing 707 Miliknya Di NSW

Published at: **2019-11-04T14:19:00+00:00**

Author: **ABC**

Original: [Tempo](https://www.tempo.co/abc/4927/jhon-travolta-kunjungi-museum-pesawat-yang-akan-tampung-boeing-707-miliknya-di-nsw)

Bintang Hollywood John Travolta mengunjungi museum pesawat regional di Albion Park, New South Wales di mana ia akan menyumbangkan pesawat Boeing 707 miliknya.
Aktor Jhon Travolta yang juga berprofesi sebagai pilot dan duta besar Qantas mengumumkan ia sedianya akan menerbangkan sendiri pesawat yang akan didonasikannya itu ke Historical Aircraft Restoration Society (HARS) pada November tahun ini, tetapi rencana itu terbentur masalah pendanaan, teknik, dan izin penerbangan.
Sebagai gantinya, bintang film Hollywood ini meluangkan waktu pada hari ini, Senin (4/11/2019) untuk memeriksa fasilitas yang akan menampung pesawat miliknya dan menerbangkan salah satu pesawat ikonik yang paling terkenal milik museum itu, Lockheed C-121C Super Constellation, atau 'Connie'.
"Luar biasa sekali bagi anggota HARS berkesempatan berbincang dengan John Travolta, beberapa di antaranya mengenalnya dengan baik," kata presiden HARS, La La Hunty.
"HARS telah melakukan banyak pekerjaan untuk memulihkan Boeing 707 yang telah disumbangkan John ke museum penerbangan kami [dan] dan pekerjaan itu terus berlanjut.
"Masih diperlukan waktu Lebih banyak untuk memenuhi persyaratan dari Otoritas Penerbangan Sipil Australia (CASA) dan Administrasi Penerbangan Federal Negara Bagian (FAA).
"Meski sangat disayangkan karena keadaan di luar kendali kami, pesawat Boeing 707 itu tidak bisa tiba bersama dengan Jhon Travolta, tapi kami merasa terhormat dapat menyambutnya dan berharap dapat menemaninya berkeliling melihat museum kami."
Jhon Travolta saat ini berada di Australia sebagai bagian dari tur program talkshownya bertajuk An Evening With John Travolta yang tampil di Sydney pada Rabu (6/11/2019) malam.
Sore ini menurut recana dia akan bertemu dengan sukarelawan dari HARS, sponsor relokasi pesawatnya, dan memeriksa museum.
Keluarga besar museum HARS sangat bergembira sejak diumumkan pada bulan Juni lalu bahwa Boeing 707 milik John Travolta akan tiba pada November ini.
Pada saat itu, Bob De La Hunty mengumumkan otoritas penerbangan akan menerbitkan semacam izin khusus untuk memungkinkan pesawat tersebut diterbangkan dari Amerika Serikat ke rumah barunya di Illawarra.
Sementara HARS masih menantikan pengiriman pesawat mewah itu, kunjungan oleh mantan pemiliknya yang terkenal telah disambut oleh Walikota Shellharbour Marianne Saliba.
"Meski Jhon Travolta tiba tanpa pesawat Boeing 707 miliknya yang akan disumbangkan ke HARS, kami sangat Bahagia Jhon telah meluangkan waktu dalam jadwalnya untuk mengunjungi dan melihat dari dekat di mana pesawatnya akan ditempatkan setelah tiba di Bandara Shellharbour," katanya. kata.
Marriane Saliba mengatakan dewan juga siap menyambut pesawat milik Jhon Travolta ke Albion Park dan telah mengatur rencana untuk mengantisipasi kerumunan massa ketika pesawat itu tiba.
"Dewan kota belum mengetahui pasti terkait kunjungan Jhon Travolta, begitu juga dengan kedatangan pesawat maupun ketersediaannya, tetapi kami telah berhubungan dengan HARS tentang keselamatan publik - terutama mengenai jalan di dalam dan sekitar bandara," kata Saliba.
"Keamanan publik adalah prioritas nomor satu kami."
Di Bandara Shellharbour, Travolta menjelaskan alasan mengapa dia bersedia menyumbangkan pesawat Boeing 707 miliknya ke HARS.
"Pesawat ini [the Connie] adalah bagian dari sejarah penerbangan saya dan HARS satu-satunya orang di dunia yang bersedia mempertahankannya. Saya pernah memilikinya satu tahun yang lalu," katanya.
"Ini adalah museum yang menjaga pesawat terbang tetap dapat dioperasikan. Koleksi pesawat yang tidak dioperasikan memang tetap indah, tetapi tidak semenantang menjaga pesawat terbang bersejarah yang penting itu tetap dapat dioperasikan.
Diterbitkan ulang dari artikel berbahasa Inggris disini.
