
# Dân vứt xác hàng nghìn lợn dịch đầy sông

Published at: **2019-11-07T15:00:00+00:00**

Author: **Mai Lâm  (VNE)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/dan-vut-xac-hang-nghin-lon-dich-day-song-1030066.html)

Hàng nghìn con lợn nghi chết vì dịch tả bị vứt xuống sông và đường phố tỉnh Bắc Sumatra, đảo Sumatra vài ngày qua.    
Tại thủ phủ Medan của tỉnh, hàng trăm xác lợn bị vứt xuống sông Bederah ở quận Medan Marelan, khiến nguồn nước bị ô nhiễm nặng nề. "Mọi người phải hứng chịu mùi hôi thối bốc lên", Jumadi, một người dân sống cách bờ sông khoảng 30 m, cho hay hôm 6/11.
Jumadi cho biết anh phát hiện xác lợn trôi trên sông từ 3 ngày trước, nhưng không hiểu từ đâu ra.
Nhiều xác lợn không rõ nguồn gốc cũng bị vứt ra sông ở làng Karing, huyện Dairi của tỉnh Bắc Sumatra. Con sông này thường được dân làng dùng để tắm và giặt giũ, thậm chí có người còn dùng làm nước uống.
Nhân viên kiểm dịch vớt xác lợn trên sông Bederah hôm 5/11. Ảnh: MedanInside.
Xác lợn dịch cũng bị vứt bừa bãi dọc các con đường ở Balige, huyện Toba Samosir, tỉnh Bắc Sumatra, buộc người dân và chính quyền địa phương phải dọn dẹp và chôn các xác lợn gần đó.
Robert Aruan, nhân viên Phòng nông nghiệp và Thủy sản huyện Toba Samosir, kêu gọi người chăn nuôi không vứt xác lợn chết bừa bãi vì có thể lan truyền virus tả sang các loài gia súc khác, đồng thời làm ảnh hưởng đến sức khỏe người dân.
M. Azhar Harahap, giám đốc Sở chăn nuôi và An ninh thực phẩm Bắc Sumatra, cho biết dịch tả lợn xuất hiện tại nhiều vùng ở Bắc Sumatra vài tháng qua.
Dịch hiện lan đến 11 thành thị và quận huyện trong tỉnh, khiến hơn 4.000 con lợn chết trong khoảng từ tháng 9 đến đầu tháng 11. Harahap cảnh báo việc vứt xác lợn bừa bãi có thể khiến dịch bệnh lây lan rộng hơn.
