
# Погибшему в инфекционном отделении шестой горбольницы во Владимире вместо малярии диагностировали гастроэнтероколит

Published at: **2019-11-07T15:41:00+00:00**

Author: **Евгения Волкова**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/pogibshemu-v-infektsionnom-otdelenii-shestoy-gorbolnitsy-vo-vladimire-vmesto-malyarii-diagnostirovali-gastroenterokolit/)

Во Владимире продолжается суд над врачом-инфекционистом из шестой горбольницы. По словам потерпевшей стороны, пациент предупредил врача о возможном диагнозе и о том, что у него есть лекарства от болезни. Но диагноз мужчине поставили другой. Трагедия произошла еще два года назад, но до суда дело дошло совсем недавно.На третье заседание приехала друг семьи погибшего Марина Иванова. Она вспоминает: Александр, будучи пенсионером, оставался крепким, здоровым мужчиной. Роковая командировка в Анголу в ноябре 2017-го должна была стать последней в его послужном списке. В первый же день после возвращения у него поднялась температура. За помощью Александр обратился в инфекционную больницу в Юрьевце. Пациента выслушала специалист с 43-летним стажем Нина Митрофанова.Жена потерпевшего Ирина просила врачей сделать анализ крови на малярию, но медики ее проигнорировали. Кстати, на заседании она не пришла. По словам близких, вдова все еще находится в глубокой депрессии.
При этом у жены были препараты, которые могли спасти мужа. Их ему выдали на работе в Анголе, и в России таких лекарств нет. Сторона обвинения утверждает: анализы брали, но не те. Об этом говорила и старшая медсестра инфекционного отделения Людмила Мартьянова.Медсестра подтверждает: Попов говорил врачу о возможной малярии. Но больному диагностировали гастроэнтероколит и поставили капельницу. Через несколько дней мужчине стало хуже. Когда Александра перевели в реанимацию, жена вызвала частную скорую помощь из Москвы.
Следующей ночью Александра не стало. По словам Марины Ивановой, посмертная экспертиза помогла установить верный диагноз — малярию. Все это время необходимое лекарство стояло на прикроватной тумбочке пациента. Остается открытым вопрос, могли ли использовать медики препараты, привезенные из-за рубежа.
Врач-инфекционист, которую обвиняют в причинении смерти по неосторожности, отказалась давать комментарий на камеру. При этом утверждает: со своей стороны сделала все необходимое, чтобы спасти жизнь пациента. Допрос свидетелей продолжится, всего суду предстоит выслушать 15 человек.

        Фото: pixabay.com
      
