
# Nhà gái giận tím mặt, đòi hủy hôn vì đằng trai đặt tiền xin cưới chỉ… 99 nghìn đồng

Published at: **2019-11-06T09:38:00+00:00**

Author: **Minh Khuê (Tổng hợp) (Dân Việt)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/nha-gai-gian-tim-mat-doi-huy-hon-vi-dang-trai-dat-tien-xin-cuoi-chi-99-nghin-dong-1029642.html)

Số tiền xin cưới 99 nghìn đồng được đặt ngay ngắn trong tráp trầu cau của nhà trai khiến đằng gái cảm thấy không hề được tôn trọng và đòi hủy hôn ngay lập tức.    
Hôn nhân là chuyện trọng đại của cả đời người, thời khắc đánh dấu sự gắn kết không chỉ giữa cô dâu, chú rể mà còn giữa hai gia đình, dòng họ. Phong tục cưới xin ở mỗi địa phương lại có một nét đặc trưng riêng, tuy nhiên, tựu trung lại đa phần cũng đều khá giống nhau. Việc mà hai bên dòng họ phải làm là cùng nhau vun vén cho một ngày cưới vui vẻ, ấm cúng, hài hòa đôi bên. Thế nhưng đôi khi vì một vài cách hành xử chưa phù hợp trong ngày cưới có thể khiến cho mối quan hệ đôi bên bất hòa, xích mích.
Số tiền xin cưới 99 nghìn được đặt ngay ngắn trong tráp trầu cau của nhà trai khiến đằng gái cảm thấy không hề được tôn trọng và đòi hủy hôn ngay lập tức.
Mới đây, trên một hội nhóm đông đảo thành viên tham gia đã “rầm rộ” bàn tán xoay quanh câu chuyện một cô gái sắp lấy chồng rơi vào hoàn cảnh dở khóc dở cười khi nhà trai "keo kiệt" chỉ đặt lễ xin cưới vỏn vẹn 99 nghìn đồng. Rất nhanh chóng câu chuyện này tạo ra một cuộc tranh luận lớn.
Nguyên văn bài chia sẻ như sau:

        "Bà chị mình hôm nay dạm ngõ, được quả tráp và 99k (99 nghìn đồng - PV) của nhà chồng. Bà chị mình buồn bã khóc hết nước mắt, gia đình còn bắt hủy hôn vì cho rằng như thế là quá coi thường nhà gái. Thấy vậy, chị mình còn nói đỡ hộ rằng mai mới là lễ ăn hỏi chính thức...
      

        Chị ấy cũng đã phải năn nỉ chồng rằng cứ bỏ vào 999k đi, coi như là "lòe" trước mặt bố mẹ vợ thôi rồi chị ấy sẽ trả lại hết nhưng ông ấy nhất quyết không đồng ý. Còn nói chị mình là làm khó gia đình ông ấy.
      

        Đến khổ, không biết mai cưới xin thì như thế nào. Nếu vẫn là 99k nữa thì chắc cũng đến nước đòi lại dâu mất thôi!".
      
Câu chuyện đã khiến chị em “rần rần” bàn tán. Phần lớn mọi người đều cho rằng hành động của nhà trai như vậy là không… đẹp. Theo phong tục truyền thống của người Việt, chuyện tiền xin cưới không phải mang ý nghĩa đơn thuần là những đòi hỏi về vật chất. Nó là sự biểu trưng cho sự cảm kích, cảm ơn đối với nhà gái, những người đã sinh ra và nuôi dưỡng cô dâu để chuẩn bị gả về bên đằng trai. Việc đi một số tiền quá ít ỏi như thế cho thấy nhà trai không tôn trọng đằng gái.
Không chỉ vậy, cô dâu cũng đã năn nỉ chú rể nhưng anh chàng này cũng không đủ mạnh mẽ để làm đẹp mặt hai bên gia đình theo ý nguyện của nhà gái cũng nhận nhiều “gạch đá” của dân mạng. Thậm chí có người còn khuyên cô dâu "bỏ đi", không nên tiếc một người chồng keo kiệt như vậy làm gì. Trong giai đoạn còn đang giữ ý, lấy lòng nhau mà nhà trai chẳng ngại ngần hành động như vậy thì chỉ lo sau này cô gái về làm dâu cũng không được sung sướng.
Tuy nhiên, một số người lại cho rằng, lễ lạt chỉ là sự tượng trưng, đằng gái không nên quá chú trọng vào vật chất như vậy.
Hiện tại, chưa rõ thực hư của câu chuyện đến đâu nhưng dân tình đầy bức xúc với sự keo kiệt, tính toán thái quá của nhà trai. Trên khắp các diễn đàn, câu chuyện này vẫn đang tranh luận rất gay gắt.
