
# Perbandingan Biaya Transfer OVO Cs dengan Bank, Pilih Mana?

Published at: **2019-11-02T13:00:20+00:00**

Author: **Sylke Febrina Laucereno**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/fintech/d-4769917/perbandingan-biaya-transfer-ovo-cs-dengan-bank-pilih-mana)

Jakarta - Layanan dompet elektronik OVO mengumumkan akan mengenakan biaya untuk transfer ke bank lain. Kebijakan itu berlaku mulai 12 Desember 2019, dan biaya yang dikenakan sebesar Rp 2.500 per transaksi. Saat ini OVO masih memberikan promosi untuk 10 pengiriman uang ke bank bebas biaya transfer. Namun yang perlu diperhatikan, setelah melakukan 10 kali transfer bebas biaya, nasabah dikenakan biaya transfer Rp 3.000 per transaksi. Selain OVO, juga ada layanan fintech milik PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional Tbk (BTPN) yakni Jenius yang sebelumnya memberikan fasilitas gratis biaya transaksi. Namun ada syarat yang harus dipenuhi yakni 25 kali gratis transfer antar bank lewat Jenius selama dua bulan pertama untuk nasabah yang baru teregistrasi dan aktivasi Jenius. Kemudian, Jenius juga memberikan 25 kali transaksi pertama setiap bulan dengan saldo rata-rata minimum Rp 10 juta. Selanjutnya 15 kali transaksi pertama setiap bulan dengan minimal saldo rata-rata bulan sebelumnya Rp 1 juta - Rp 9,99 juta. Jika transaksi berikutnya melebihi kuota gratis maka biaya yang dikenakan adalah Rp 3.000 per transaksi.Lalu aplikasi digibank, milik bank DBS yang sebelumnya memberikan fasilitas gratis transfer ke bank lain tanpa minimum saldo mengendap. Saat ini untuk transfer dana ke bank lain baru bisa mendapatkan fasilitas gratis biaya jika saldonya lebih dari Rp 1 juta. Dengan perhitungan saldo rata-rata harian dari semua produk seperti tabungan, deposito dan e-SBN bulan sebelumnya. Jika di bawah Rp 1 juta maka biaya transfer online sebesar Rp 3.000, dengan kliring Rp 3.000 dan biaya real time gross setllement (RTGS) Rp 20.000. Selanjutnya ada DANA yang hingga saat ini masih memberikan bebas biaya transfer antar DANA hingga antar Bank. Saat ini pengiriman uang antar bank menggunakan jaringan yang sama tak dikenakan biaya. Sedangkan jika menggunakan jaringan ATM bersama sebesar Rp 6.500, jaringan PRIMA Rp 7.500 dan jaringan Ciruss Rp 25.000. Ada pula jaringan ATM milik BUMN yakni Link yang memungkinkan transfer antar bank BUMN menjadi lebih murah yakni Rp 4.000 per transaksi.Jadi detikers, mau pilih mana? Kirim uang pakai aplikasi atau lewat bank?Simak Video "Rudiantara Semringah Sambut OVO Jadi Unicorn Kelima Indonesia"[Gambas:Video 20detik](kil/hns)
