
# 64-летнюю Терешкович на тот свет, а Гоген за новой старушкой?

Published at: **2019-11-01T14:00:00+00:00**

Author: **Полина Мармеладова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309169)


        Солнцев нашел себе новую пассию, после возможной смерти жены.
      
Фанаты завалили шоумена Гогена Солнцева вопросами о том, куда же пропала его супруга – 64-летняя Екатерина Терешкович. Подписчики волнуются, а вот сам Гоген, кажется, не сильно переживает по поводу пропажи жены. В посте в Instagram, он намекнул на то, что долго не страдал из-за исчезновения Екатерины, и уже нашел себе новую пассию. Такое наплевательское отношение возмущает, ведь Гоген даже не может открыть правду о том, куда делась Терешкович.
В сети гуляют слухи о том, что Терешкович уже отправилась на тот свет. На это указывает тот факт, что Гоген засветился в магазине ритуальных услуг, во время покупки гроба. СМИ пишут, что журналисты из кожи вон лезли, пытаясь узнать, не Екатерине ли предназначен этот «подарок»? И на их вопрос Гоген ответил многозначительным: «Нет вашей Кати». Учитывая, что женщина до этого находилась в реабилитационном центре, можно подумать, что супруга Гогена сейчас в критическом состоянии или даже хуже.
По всей видимости Гогену надоело возится с больной супругой, она начала отнимать больше сил и денег, чем на это рассчитывал актер. Он решил обзавестись себе новой «старушкой», однако фанаты не собираются забывать Екатерину так легко, как сделал это ее супруг. «Мне кажется, что ты убил Катюшу», «Где баба Катя», «Катя где?», - подписчикам не дает покоя мысль о возможной смерти Терешковой, и они надеяться, что та скоро найдется живой и здоровой.
