
# Свыше 100 тыс. украинцев в этом году сообщили о домашнем насилии, - полиция

Published at: **2019-11-06T19:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/svishe_100_tis_ukrayntsev_v_etom_godu_soobshchyly_o_domashnem_nasylyy__1685355)


        Полицейские мобильные группы по противодействию домашнему насилию вынесли уже 1200 срочных запретительных предписаний. Только в этом году в полицию обратились более 100 тысяч человек, которые пострадали от домашнего насилия.
      
Об этом сегодня, 6 ноября, сообщил председатель Национальной полиции Украины Игорь Клименко во время передачи служебных автомобилей для этих групп, передает пресс-служба Национальной полиции.
«По словам Игоря Клименко, только в этом году в полицию обратились более 100 тысяч человек, которые страдали от домашнего насилия, из них 1400 – это дети», - сообщили в полиции.
Поэтому, полиция запустила проект мобильных групп по противодействию домашнему насилию. Председатель Нацполиции отметил, что этот проект начал функционировать в сентябре 2019 года. 37 мобильных групп на протяжении полутора месяцев совершили 7000 выездов на сообщения о фактах домашнего насилия, составили 2000 административных протоколов, провели 3000 превентивных мер и вынесли 1200 срочных запретительных предписаний.
В следующем году запланировано ввести в действие такие мобильные патрули во всех городах, имеющих население более 50 тысяч.
Как сообщали, во всех регионах Украины будут запущены группы реагирования, которые обслуживают исключительно вызовы по домашнему насилию.
