
# Das Comeback der Berliner Party-Granaten

Published at: **2019-11-07T09:05:00+00:00**

Author: **Steen Lorenzen**

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/kultur/beitrag/2019/11/konzertkritik-seeed-max-schmeling-halle-berlin.html)


        Sie sind die Dancehall-Caballeros Berlins und haben mit "Dickes B" eine Hymne für die Stadt geschrieben: Nun haben Seeed nach siebenjähriger Pause ein neues Album herausgebracht. Am Mittwoch feierten sie damit in der Hauptstadt ein fulminantes Comeback. Von Steen Lorenzen
      
"Bam Bam" heißt das neue Album von Seeed. Beim ausverkauften Konzert in der Max-Schmeling-Halle prangt der Titel am Mittwochabend in Neonröhren-Beleuchtung über der Bühne, eingerahmt von riesigen Boxen, deren Membrane zittern - im Takt mit dem durchdringenden Bass. Seeed sind bestimmt nicht als Leisetreter in den Tour-Zirkus zurückgekehrt.
Dabei gibt es durchaus gute Gründe für nachdenklichere Töne: Im Mai 2018 starb Demba Nabé, einer der drei Sänger der Band, im Alter von nur 46 Jahren. Die Zukunft der Band stand in den Sternen. Doch Seeed halten dagegen. Gleich zu Beginn feiern sie das Leben mit ihrer Marching-Band-Version von "Wonderful Life" - und mit ihrem Mutmacher-Song "Aufstehn!" werden sie gut zwei Stunden später das Konzert zu einem krönenden Abschluss bringen.
Pierre Baigorry und Frank Dellé haben alle Gesangsparts übernommen, sie werden flankiert von einer herausragenden zwölfköpfigen Band, von der man eigentlich niemanden hervorheben möchte. Nur so viel: Die Bläser haben die Wucht einer gut geölten New-Orleans-Jazzband und kein noch so dünnes Blatt passt zwischen die Harmonieflächen der Backingsänger.
Berlin hat anno 2019 keine zweite Band, die live an das Level von Seeed heranreicht. Natürlich ist der Style, den sie begründet haben, in die Jahre gekommen - ihr Mix aus Dancehall, Hip Hop und Roots-Reggae, gepaart mit deutschen Texten. Aber sie spielen diesen Trademark-Sound auf höchstem Niveau. Es ist körperbetonte Musik, die groovt und schwitzt und schon beim zweiten Song, auch das Publikum in den Rängen aus den Sitzen reißt.
