
# Секрет успеха от Хадид – 5 лайфхаков избавления от прыщика за ночь

Published at: **2019-11-03T13:20:00+00:00**

Author: **Олеся Куприна**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130942)

И косметика за «миллион» тут ни при чём.
От прыщиков не застрахован никто. На собственном примере это доказывают топ-модели, пик высыпаний для которых наступает в период Недель моды. Эксперты уверяют, что любая кожа станет полем для прыщиков, если на неё постоянно воздействует макияж, даже дорогой, как у моделей.
Звёзды подиумов придумали, как ликвидировать местечковые проблемы быстро — буквально за ночь и не навредить при этом коже. Не нужно путать сверхчувствительную кожу или заболевания внутренних органов, которые провоцирую высыпания, и просто прыщик — домашние методы серьёзную проблему не лечат.
Настоящим секретом успеха поделились сёстры Хадид. Их метод живуч и известен во всём мире — зубная паста. Модели много летают, поэтому высыпания на их лицах — частые гости, и зубная паста стала для звёзд беспроигрышным лайфхаком, как избавиться от прыщика за ночь. Первой его испытала Джиджи, а эффект вдохновил на подвиги и Беллу.
Кайя Гербер обожает домашние SOS-средства. Девушка тоже высушивает прыщик пастой, но прежде снимает покраснение льдом. Тина Джонсон пускает в бой уксус. Зачастую модель просто смачивает ватный диск и прикладывает к прыщику, но если ситуация не терпит отлагательств, то уксус применяется как тонер. Это больно, предупреждает Тина.
Восходящая звезда Мэй Лапре засветилась в рекламе очков, поэтому за лицом ухаживать умеет. Её спаситель — аспирин с водой, который модель наносит на высыпания. Её голландская коллега Марче Верхуф оставляет борьбу с прыщиками организму. Для съёмок модель прячет «врага», затем очищает кожу и ждёт, пока пройдёт само. Это редкий случай в мире моды, поскольку другие модели признаются, что им проще выдавить прыщик, продезинфицировать и увлажнить место, чем как-то его «лечить».
