
# Bruno Gagliasso deixa a Globo após 18 anos e desabafa

Published at: **2019-11-07T14:39:51+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577757/tv-e-famosos/bruno-gagliasso-deixa-a-globo-apos-18-anos-e-desabafa-07112019)

O ator Bruno Gagliasso sempre foi um dos mais requisitados na Rede Globo de Televisão. Muito famoso e bem-sucedido, o marido de Giovanna Ewbank é muito elogiado, não só pelos seus trabalhos como ator, mas também pelo seu engajamento em causas sociais.
Há algum tempo, Gio e Bruno adotaram uma criança de um país africano. Esta se tornou filha deles e tem uma vida feliz como um dos casais mais famosos da mídia brasileira.
Publicidade
Bruno pertencia à Rede Globo de Televisão, mas em sua renovação de contrato, resolveu pedir demissão e deixar a emissora. O ator resolveu desabafar sobre o assunto e se limitou a: “O futuro reserva novos trabalhos“.
A mensagem de Bruno foi escrita em suas redes sociais e pegou todos os fãs de surpresa, pois já eram 18 anos de casa. A Rede Globo, por seu lado, se manifestou sobre o ator deixar a emissora após tanto tempo.
Publicidade
A emissora explica que o término do contrato do ator não implica em ele sair definitivamente da emissora. Em uma última reunião, a Globo propôs novos projetos ao ator.
Em nota, o porta-voz de Bruno Gagliasso afirmou que a Globo queria renovar o vínculo, mas que o ator queria maior ‘liberdade artística’, dizendo que a decisão teria sido ‘consensual e amigável’. Ao final, a nota diz que Bruno é grato por todos estes anos que passou na emissora.
Bruno, agora, poderá escolher os personagens que irá viver e decidir se aceita ou não aquele trabalho. Este foi o principal motivo para ele decidir não renovar o vínculo. Agora, o ator trabalha por obra.
