
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Libra del 04 al 10 de noviembre del 2019

Published at: **2019-11-03T15:00:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1517003-signo-zodiacal-horoscopo-libra-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-04-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Libra desde el 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Un evento o reunión de tipo profesional te dará mayor cercanía con una figura de  experiencia y que es de tu admiración. Aprovecharás la oportunidad para establecer vínculos de manera más importante. Algunas adversidades te mostrarán con quienes realmente contar en el campo laboral.
Buscarás aislarte de alguien. Procuraras un espacio con un poco de calma. Es posible que sientas la necesidad de descanso en función a temas de salud. No te dejes llevar por un vínculo que no necesariamente representa eso que vienes buscando en el campo sentimental. Tendrás un momento de calma para aclarar tu mente.
Estarías asumiendo compromisos económicos que no estás seguro como resolver más adelante. Cuidado con cometer algunas imprudencias en ese terreno. Tu tendencia será a demostrar situaciones que no son necesarias frente a alguien más. Evita especular en función de apariencias y situaciones innecesarias.
Compatibilidad del signo zodiacal de Libra en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los librianos son equilibrados y adoran las cosas sofisticadas y con clase, así que un Leo sería el amigo ideal para un Libra, ya que también disfruta de los lujos y cosas refinadas.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
