
# Le Standard s’exporte mieux mais n’a pas toujours été récompensé

Published at: **2019-11-02T07:15:00+00:00**

Author: **E.PX. et D.S.**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149611/article/2019-11-02/le-standard-sexporte-mieux-mais-na-pas-toujours-ete-recompense)


        À défaut d’en avoir été récompensé sur le plan comptable, le Standard, parfois si friable loin de Sclessin, a offert un visage plus séduisant à l’Antwerp, à Francfort et à Bruges. À confirmer !
      
Si elles n’ont rapporté que deux points, les trois sorties disputées à l’Antwerp, à Francfort et à Bruges, ont montré que le Standard avait évolué en déplacement. Qu’il avait gagné en solidité et en maturité, ce qui était l’une des priorités définies par Michel Preud’homme lors de son retour à Liège.
Dans ce sens-là, le rendez-vous de dimanche à Gand sera un nouveau révélateur. Parce que l’équipe de Jesse Thorup demeure la seule, parmi l’élite, à ne pas avoir encore perdu le moindre point à la Ghelamco Arena en championnat, où elle a enchaîné six succès de rang avec une moyenne de 3 buts inscrits par rencontre.
C’est dire l’ampleur du défi proposé aux joueurs liégeois, qui voudront effacer des tablettes le FC Bruges, dernier club à l’avoir emporté à Gand (0-1), le 5 mai 2019.

        > Le projet développé par Michel Preud’homme repose sur plusieurs valeurs essentielles, dont le travail ou plutôt la force de travail. Analyse.
      

        > Des améliorations collectives, mais aussi au niveau de la gestion et de la tournante. Décryptage.
      
