
# Tiết lộ đặc quyền của HLV Park Hang-seo trong bản hợp đồng mới

Published at: **2019-11-06T06:10:00+00:00**

Author: **Đông Hưng (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tiet-lo-dac-quyen-cua-hlv-park-hang-seo-trong-ban-hop-dong-moi-1029520.html)

Trong bản hợp đồng mới, HLV Park Hangseo sẽ được Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF trao nhiều quyền lực hơn trong việc tổ chức bộ máy làm việc, lựa chọn trợ lý cả Việt Nam lẫn Hàn Quốc.    
Ngày hôm qua (5/11), LĐBĐ Việt Nam (VFF) và phía người đại diện của HLV Park Hang-seo đã đưa ra một thông báo quan trọng, mang tới niềm vui cho hàng triệu CĐV Việt Nam. Theo đó, hai bên đã đạt được thỏa thuận về một bản hợp đồng mới kéo dài thêm 3 năm. Theo dự kiến, sáng mai (7/11), hai bên sẽ ngồi lại để chính thức đặt bút ký vào thỏa thuận mới.
HLV Park Hang-seo.
Được biết, hợp đồng mới có thời hạn tới cuối năm 2022, HLV Park Hang-seo sẽ tiếp tục dẫn dắt cả ĐTQG và U23 Việt Nam. Ông cũng được trao quyền tổ chức ban huấn luyện cả hai đội tuyển trong trường hợp hai đội có lịch thi đấu chồng chéo nhau.
Trước đó, HLV Park Hang-seo luôn phải bàn bạc cùng VFF khi xây dựng ban huấn luyện các đội tuyển. Mỗi khi muốn bổ sung một trợ lý, ông đều phải trải qua bàn bạc kỹ càng với VFF. Tuy nhiên, sau những thành công 2 năm qua, cộng thêm kiến thức đáng kể về bóng đá Việt Nam đã tích lũy, nhà cầm quân 61 tuổi này sẽ được VFF trao nhiều quyền lực hơn trong việc tổ chức bộ máy làm việc, lựa chọn trợ lý cả Việt Nam lẫn Hàn Quốc.
Chia sẻ với báo chí sau khi đạt thỏa thuận gia hạn với VFF, HLV Park Hang-seo đã bày tỏ sự xúc động, kèm theo đó là gửi lời cảm ơn tới NHM, các quan chức Liên đoàn và cầu thủ đã luôn tin tưởng ông trong suốt 2 năm qua.
“Trước tiên, tôi xin cảm ơn tất cả người hâm mộ bóng đá Việt Nam đã luôn ủng hộ tôi và giúp đỡ tôi ký hợp đồng mới với VFF. Tôi đã nhận được rất nhiều tình cảm và sự yêu mến từ người hâm mộ Việt Nam trong 2 năm qua. Một mình tôi không thể làm nên thành tích mà các ĐTQG Việt Nam có được. Tất cả các thành viên của đội tuyển đã cùng đồng lòng thực hiện mục tiêu đã đề ra để biến nó trở thành những thành quả tuyệt vời như vậy.
Thành tích của bóng đá Việt Nam đã được cải thiện đáng kể trong 2 năm qua và vẫn đang tiếp tục phát triển. Tuy nhiên, bóng đá Việt Nam vẫn còn nhiều chỗ cần cải thiện nữa và vai trò của tôi là phải làm cho ĐT Việt Nam mạnh mẽ hơn”, HLV Park Hang-seo cho hay.
