
# Актёры дорамы «Второго шанса не будет» продвигают свой проект

Published at: **2019-11-05T11:08:26+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754109)

Актёрский состав новой дорамы MBC «Второго шанса не будет» (рабочее название) рассказали зрителям, почему стоит посмотреть их проект.
Смотрите также: Опубликованы первые постеры дорамы «Второго шанса не будет»
С сюжетом можно ознакомиться здесь.
Пак Се Ван играет Гым Пакха, которая получила поддержку со стороны Paradise Inn в самые сложные периоды своей жизни. Она заявила: «Это веселая дорама, которую семьи могут смотреть вечерами выходных дней. Было бы здорово, если бы вы насладились просмотром. Через истории жителей гостевого дома, мы покажем вам ценность дружбы и семейной любви».
Квак Дон Ён играет главу отдела стратегического планирования соседнего от Paradise Inn пятизвездочного отеля, На Хэчжуна. Он заявил: «Мне кажется, основное очарование дорамы в том, что она спокойная, тёплая и дарящая комфорт публике. Я также ощущаю уверенность в том, что актерская работа старших коллеги, которая является основой текущей актёрской индустрии страны, тронет сердца зрителей».
О Джи Хо играет Гам Пунги, покорителя женских сердец. Он заявил: «Мне кажется, что конфликт между членами семьи Paradise Inn и сотрудниками отеля Гусон — это очень забавно, потому что это похоже на конкуренцию между аналогом и цифрой. Комедия и трогательные эмоции сосуществуют в этом конфликте. Это может быть лишь малой частью огромного общества, но различные инциденты, которые происходят в этих маленьких жизнях, успокоят утомленные умы зрителей, позволят людям смеяться, сочувствовать, тронут их сердца».
Йе Джи Вон играет Пак Ынчжи, роковую красотку с непростой судьбой: «Мне очень весело работать со старшими и младшими коллегами, съёмочной группой. Я в восторге и очень счастлива на съёмочной площадке. Семейная атмосфера, царящая на ней, заставляет меня верить в то, что проект ждёт успех. Этот сериал показывает житейские взлёты и падения, поэтому посмотрите его».
Премьера дорамы состоится 2 ноября в 21:05 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
