
# KPK Menahan Tersangka Suap Proyek Pembangunan Jalan di Bengkalis

Published at: **2019-11-01T11:23:00+00:00**

Author: **Chairul Umam**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741662/nasional/kpk_menahan_tersangka_suap_proyek_pembangunan_jalan_di_bengkalis.html)

KBRN, Jakarta : Komisi Pemberantasan Korupsi menahan Direktur PT Mitra Bungo Abadi, Makmur alias Aan, tersangka dugaan suap proyek pembangunan jalan di Bengkalis, Riau. Makmur ditahan selama 20 hari pertama.
"KPK telah melakukan penahanan selama 20 hari pertama terhadap tersangka MK (Makmur alias Aan)," kata Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan, Jumat (01/11/2019).
Masa penahanan terhitung sejak 31 Oktober 2019. Makmur ditahan di Rutam Klas I Jakarta Timur cabang Rutan KPK (K4).Dalam kasus ini, Makmur alias Aan ditetapkan sebagai tersangka dugaan korupsi proyek peningkatan jalan Batu Panjang-Pangkalan Nyirih, Bengkalis. Makmur diduga melakukan perbuatan itu bersama M Nasir (eks Kadis PU Bengkalis) dan Hobby Siregar (Pengusaha) yang lebih dulu menjadi tersangka dalam kasus ini.
Selain itu, KPK juga menetapkan Bupati Bengkalis nonaktif Amril Mukminin sebagai tersangka kasus dugaan suap terkait proyek pembangunan jalan Duri-Sei Pakning di Kabupaten Bengkalis. Amril diduga menerima suap Rp 5,6 miliar.
Sebelumnya, KPK telah memproses dua orang sebagai tersangka dan mendakwa ke persidangan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Pekanbaru, yaitu Sekretaris Daerah Kota Dumai nonaktif dan Kepala Dinas PU Kabupaten Bengkalis 2013—2015 M. Nasir dan Direktur Utama PT Mawatindo Road Construction Hobby Siregar.Tersangka Makmur diduga bersama-sama dengan M. Nasir dan Hobby Siregar dan kawan-kawan melakukan tindak pidana korupsi dalam proyek peningkatan Jalan Batu Panjang-Pangkalan Nyirih di Kabupaten Bengkalis, Provinsi Riau.Diduga kerugian keuangan negara dalam proyek ini sebesar Rp105,88 miliar. Tersangka Makmur diduga diperkaya Rp60,5 miliar.
