
# Menor vende limones para irse de viaje de promoción y su caso se hace viral

Published at: **2019-11-05T16:05:23+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517364-facebook-daiana-mendoza-menor-vende-vende-limones-irse-viaje-promocion-caso-viral-redes-sociales-adolescente)

Un viaje de promoción es la más grande ilusión para muchos adolescentes, sin embargo, la falta de dinero hace que este sueño de desbarate. Sin embargo, Daiana Mendoza no se ha dejado amilanar y decidió vender limones para solventar sus gastos para el anhelado viaje.
La menor de 13 años vive en Argentina con su abuelo, su madre y sus hermanos. Luego de que su progenitora le dijera que no podrá viajar por la falta de dinero, la pequeña decidió reunir los 700 pesos que necesita vendiendo limones cerca de un semáforo del distrito de Posadas, provincia de Misiones en Argentina. 
Con su cartel "Colaboración para mi viaje de 7º grado. Yo, Daiana", la adolescente procedió a vender sus limones.
“Mi mamá me dijo que no podía pagar el viaje ni comprar la ropa que tengo que llevar, por eso estoy tratando de juntar la plata”, contó la estudiante a Clarín, quien vive en una zona pobre del barrio de El Porvenir II junto a su abuelo, su madre y dos hermanitos.
Este cartel no tardó en viralizarse y logró conmover a un hombre que se presentó en la escuela de Daiana y pagó el viaje para la menor, junto al de otros diez adolescentes más.
“Pero somos 28 en el grado y la mayoría no puede pagar, todos estamos con el mismo problema”, indicó la niña al medio argentino.
La niña continúa vendiendo limones en las calles, pues le falta comprar su ropa y zapatillas.
