
# Десерти в стилі light

Published at: **2019-11-01T15:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/food-drink/deserti-4-recepti-yak-prigotuvati-diyetichni-deserti-50050858.html)

Крем-сири Philadelphia справедливо входять у ТОП-20 найпопулярніших сирів світу. Гармонійне поєднання вершкової консистенції та універсального смаку зробило їх справжнім надбанням світової кухні.
Корисне різноманіття
Виготовляють крем-сири Philadelphia із суміші молока і вершків, вони представлені сьогодні широким вибором смаків.
Виробник постійно тримає руку на пульсі споживчого попиту і швидко реагує на запити суспільства. Наприклад, для людей із несприйнятливістю лактози випускають безлактозний варіант крем-сиру, а для фанатів стрункості — легкий варіант Philadelphia, до складу якої входить менша кількість жиру.
Ці смачні та корисні сирні ласощі — прекрасне рішення для прихильників правильного харчування, адже до їх складу входять збалансований білок, незамінні амінокислоти і вітаміни А, В1, В6, В12, С, РР і К.
Такі сири годяться для приготування різноманітних страв: чизкейків і суші, крем-супів і салатів, гострих соусів, десертів і фруктових коктейлів.
Насолоджуйтеся приготуванням ніжних десертів, експериментуючи з різними інгредієнтами та створюючи авторські рецепти.

        
          Десерт «Філадельфія Черрі»
        
      
Продукт: Philadelphia OriginalКількість порцій: 6. Час приготування: 1 година 20 хвилин.
Складові:
Заливаємо желатин 100 мл холодної кип’яченої води і залишаємо на годину до готовності. Тим часом подрібнюємо біскоті у блендері до однорідної сипучої маси. Готуємо топлене вершкове масло, додаємо його в подрібнене печиво і ретельно перемішуємо. Рівномірно розкладаємо підготовлену масу в 6 склянок. Вливаючи желатин, збиваємо йогурт за допомогою міксера або вінчика. В окремому посуді готуємо крем, змішавши крем-сир Philadelphia Original з лимонним соком, цукровою пудрою і ванільним цукром.
Викладаємо у склянки пошарово крем і вишневе варення. Ставимо підготовлені порції в холодильник на 45 хвилин. Дістаємо склянки з десертом і прикрашаємо кожну порцію ягодами вишні й листочками свіжої меліси.

        
          Десерт «Фруктовий мікс з вівсянкою»
        
      
Продукт: Philadelphia Light Кількість порцій: 2. Час приготування: 30 хвилин.
Складові:
Подрібнюємо горіхи, змішуємо з вівсяним борошном, апельсиновим соком і молоком, викладаємо в харчовий контейнер і ставимо на ніч у холодильник. Нарізаємо 4 тонкі скибочки яблука для прикраси десерту. З решти яблука, манго або банана готуємо пюре. Викладаємо у склянки пошарово охолоджену вівсяну суміш, фруктове пюре, крем-сир Philadelphia Light, прикрашаємо нарізаними яблуками і подаємо на стіл.

        
          Десерт «Мюслі з фруктами і ягодами»
        
      
Продукт: Philadelphia Безлактозна  Кількість порцій: 2. Час приготування: 10 хвилин.
Складові:
Розподіляємо порцію крем-сиру Philadelphia Безлактозна у дві десертні склянки. Нарізаємо підготовлені фрукти, залишаємо частину для прикраси. Змішуємо мюслі з фруктами (ягодами). Викладаємо цю суміш у склянки. Прикрашаємо за своїм бажанням.

        
          Десерт «Шоколадне задоволення»
        
      
Продукт: Philadelphia Milka Кількість порцій: 4. Час приготування: 30 хвилин.
Складові:
Додаємо в сік корицю і доводимо до кипіння. Даємо вистигнути 10 хвилин і розподіляємо по склянках. Змішуємо Philadelphia Milka з молоком і викладаємо у склянки. Прикрашаємо зверху шматочками печива. Охолоджуємо перед подачею.
Шукайте нові ідеї для натхнення на сайті philly.
Також беріть участь у розіграші призів від Philadelphia в Instagram! Підписуйтесь на @ philadelphia_ukraine, читайте умови конкурсу та вигравайте! Щотижня розігруються по три набори продуктів. А 26 листопада серед усіх учасників буде розіграно суперприз — фотоапарат швидкого друку!
