
# El Cerezo Osaka y el Matsumoto Yamaga se reparten los puntos tras empatar a uno

Published at: **2019-11-02T08:00:18+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/el-cerezo-osaka-y-el-matsumoto-yamaga-se-reparten-los-puntos-tras-empatar-a-uno-7711139)

El partido disputado este sábado en el Yanmar Stadium Nagai y que enfrentó al Cerezo Osaka y al Matsumoto Yamaga concluyó con un empate a uno entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Cerezo Osaka llegó al encuentro con los ánimos reforzados tras lograr la victoria por 0-1 frente al Consadole Sapporo. Por su parte, el Matsumoto Yamaga cosechó un empate a uno frente al Kashima Antlers, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Tras el resultado obtenido, el equipo local se situó en sexta posición, mientras que el Matsumoto Yamaga se quedó en decimoséptimo lugar al concluir el partido.
La primera parte del partido arrancó con buen pie para el Cerezo Osaka, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un gol de Souza en el minuto 25, terminando de esta manera la primera mitad con el marcador de 1-0.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el conjunto de Matsumoto, que puso las tablas con un tanto de Sugimoto en el minuto 62, concluyendo el enfrentamiento con un resultado definitivo de 1-1.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Cerezo Osaka entraron desde el banquillo Maruhashi, Takagi y Tanaka en sustitución de Funaki, Mizunuma y Suzuki, mientras que los cambios por parte del Matsumoto Yamaga fueron Ando, Tanaka y Sakano, que entraron por Nakami, Iwakami y Sugimoto.
El colegiado mostró dos tarjetas amarillas, una para Souza, del equipo local y una para Nakami, del equipo visitante.
Tras acabar el encuentro con este empate, el Matsumoto Yamaga se ubicó en el decimoséptimo lugar de la tabla con 30 puntos. Por su parte, el Cerezo Osaka con este punto conseguido, alcanzó el sexto puesto con 50 puntos tras el encuentro.
En la siguiente jornada el equipo de Miguel Ángel Lotina se enfrentará contra el Shonan Bellmare, mientras que el Matsumoto Yamaga se medirá contra el Sagan Tosu.
