
# Clave, plan de infraestructura para detonar la economía: Banxico

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **Jassiel Valdelamar**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/clave-plan-de-infraestructura-para-detonar-la-economia-banxico)

El Plan Nacional de Infraestructura, que está siendo elaborado por el gobierno en conjunto con el sector privado, será clave para reactivar la inversión en el país y así detonar el crecimiento económico que actualmente se encuentra estancado, aseguró el gobernador del Banco de México, Alejandro Díaz de León.
Durante el ‘Seminario sobre Estabilidad Financiera y Banca Central’, con motivo del 25 aniversario de la Autonomía del Banco de México, Díaz de León destacó que la información más reciente del Producto Interno Bruto (PIB) confirma un estancamiento de la actividad productiva que está afectada por el lado de la inversión.
“El Plan Nacional de Infraestructura es un elemento de gran importancia para detonar por el lado de un sector clave del crecimiento económico que es la inversión, pues si bien la inversión es un componente importante de la demanda agregada, también tiene la particularidad que incrementa la actividad productiva y tiene beneficios por el lado de la oferta”, afirmó el funcionario en conferencia de prensa.
A principio de octubre el gobierno mexicano anunció que estaba afinando los detalles de un plan nacional de infraestructura a través de mil 600 proyectos, junto el apoyo del sector privado, y con un monto calculado en 450 mil millones de pesos.
“El dato (de PIB) del tercer trimestre confirma el estancamiento en el que está la economía y es un tema que estaremos dando seguimiento estrecho”, afirmó Díaz de León.
Cuando se le preguntó si los últimos sucesos de violencia en Sinaloa y Michoacán eran factores negativos para el crecimiento del país, ya que en las recientes encuestas de analistas y empresarios lo ven como un elemento de preocupación, el gobernador del Banxico comentó que era muy importante avanzar en estos temas. “Es un proceso en donde a veces hay logros y desafíos; sentimos que es muy importante avanzar en esta dimensión por ser uno de los elementos que dicha encuesta destaca por ser un potencial obstáculo para el crecimiento, esperamos avances en este frente en los siguientes meses”, indicó Díaz de León.
Sobre el documento que envió Alfonso Romo, Jefe de la Oficina de la Presidencia, a Andrés Manuel Lopez Obrador, en el que advertía de una debilidad de la Comisión Bancaria y de Valores (CNBV) en la supervisión financiera, el gobernador de Banxico reafirmó que el sistema es bastante sólido.
“El sistema financiero es sólido, resiliente a choques; pese a un entorno volátil, la banca y el sistema financiero en lo general han mantenido condiciones de estabilidad”, indicó. Detalló que un grupo de trabajo de las autoridades da seguimiento a los elementos de regulación, lo que es clave para mantener la solidez y solvencia del sistema financiero.
Recientemente el columnista Darío Celis dio a conocer el extracto de un documento que envió Romo a AMLO titulado ‘Convertir al elefante en un caballo de carreras’, en la cual expresa sus preocupaciones sobre el estado actual de la economía, entre las que se encontraban la débil supervisión de la CNBV, que podría orillar a un riesgo sistémico.
El gobernador aseguró que el tema de la investigación de la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) sobre la posible colusión de bancos en la manipulación del mercado de bonos gubernamentales es de carácter individual de cada banco involucrado.
“Está en el ámbito de la Cofece hacer esta revisión e investigación, y es por conductas individuales de participantes en el mercado de valores y hay una distancia importante respecto al Banco de México en cuanto a esa investigación”, afirmó.
