
# Ученые из 153 стран призвали ООН объявить климатическое ЧП

Published at: **2019-11-07T01:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/society/07/11/2019/8aecb2aa6ba38b0faddfda7e2f323602)

По мнению авторов письма, принимаемых мер по уменьшению выбросов углекислого и других парниковых газов недостаточно. Профессор Университета Орегона Уильям Риппли и другие соавторы письма считают, что выполнение условий Парижского соглашения по климату невозможно без введения климатического чрезвычайного положения.
В качестве повода для введения ЧС климатологи называют увеличение уровня выбросов парниковых газов, сокращение площади лесных массивов, а также недостаточно быстрое внедрение и разработку возобновляемых источников энергии.
Политики на протяжении 40 лет ведут переговоры, а в это время выбросы продолжали расти без ограничений. Все попытки ученых остановить глобальное потепление провалились, отметили эксперты в письме. Растут температуры на земле, количество запасенного тепла в водах океанов, их закисленность, а также частота стихийных бедствий. Климатологи призывают ООН срочно предпринять хотя бы какие-то меры.
В качестве мер реагирования авторы письма предложили сосредоточить усилия на борьбе с короткоживущими парниковыми газами и выбросами углекислого газа.
Кроме того, специалисты предлагают найти методы, позволяющие ограничить или остановить увеличение численности населения Земли, а также понять, как лучше перерабатывать пищевые отходы и уменьшить объем выбросов парниковых газов, которые связаны с производством мяса.
 
Фото: из открытых источников.
