
# ¿Quién es quién en el caso Trump-Ucrania?

Published at: **2019-11-04T20:34:55+00:00**

Author: **Bloomberg**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/mundo/quien-es-quien-en-el-caso-trump-ucrania)

Los demócratas buscan la destitución del presidente estadounidense Donald Trump bajo un argumento directo: el mandatario presionó a Ucrania para realizar una serie de investigaciones que tendrían injerencia y lo beneficiarían en su campaña de reelección en 2020.
Para presentar su caso, los investigadores de la Cámara han llamado a varios participantes, incluidos diplomáticos de carrera, que pueden proporcionar información relevante sobre este caso y de primera mano.
Aquí te contamos quienes son los 'jugadores clave' en el caso Trump-Ucrania:

        Estos personajes habrían ejercido una campaña de política exterior a la sombra de la opinión pública para impulsar la investigación contra Hunter Biden.
      

        Rudy Giuliani
      
Giuliani fue la cara pública del esfuerzo de Trump por llamar la atención sobre lo hecho en Ucrania por el hijo del ex vicepresidente Joe Biden, Hunter.
El fiscal federal, que se unió al equipo legal personal de Trump el año pasado, regularmente planteaba preguntas sobre Ucrania y la actividad de Hunter Biden en ese país durante apariciones en televisión y entrevistas.
Detrás del reflector público que representaban sus embates por hacer ruido al respecto ante la opinión pública, Giuliani cabildeaba para convencer a los fiscales ucranianos de que reabrieran una investigación sobre una compañía de energía ucraniana, Burisma Holdings, que tenía a Hunter Biden en su junta directiva.
A cambio de abrir la investigación, Trump habría condicionado ayuda militar a Ucrania y una visita de alto perfil a la Casa Blanca. Dos de los socios comerciales de Giuliani, Lev Parnas e Igor Fruman, han sido acusados ​​por fiscales federales de canalizar cientos de miles de dólares a funcionarios estadounidenses y un comité de acción política que respaldó a Trump. Ellos se han declarado inocentes .
A mediados de octubre, Giuliani anunció que no cumpliría con una citación del Congreso estadounidense, desestimando los procedimientos de juicio político como "inconstitucionales, infundados e ilegítimos".

        Rick Perry
      
Rick Perry, secretario de Energía, supuestamente es una de las tres personas acusadas ​​de dirigir la política de Trump sobre Ucrania, junto con el embajador de Estados Unidos en la Unión Europea, Gordon Sondland, y el enviado especial de EU a Ucrania, Kurt Volker, según informó un alto funcionario del Departamento de Estado.
Perry, exgobernador de Texas, ha mantenido un perfil bajo como secretario de energía de Trump.
George Kent, subsecretario de Estado adjunto responsable de Ucrania, testificó en octubre que el jefe de gabinete interino de la Casa Blanca, Mick Mulvaney, le ordenó que remitiera a Perry, Sondland y Volker todo sobre los asuntos relacionados con ese país., dijeron legisladores.

        Gordon Sondland
      
Sondland es un donante de la campaña de Trump que luego fue elegido como Embajador en la Unión Europea, donde supuestamente estuvo involucrado con el caso Ucrania. Cuatro empresas conectadas a Sondland donaron un millón de dólares combinados a la campaña de Trump en 2016, según el Centro de Política Responsiva.
En mayo, el denunciante anónimo del caso dijo que Volker y Sondland "trataron de ayudar a los líderes ucranianos a comprender y responder a los diferentes mensajes que recibían de los canales oficiales de los Estados Unidos antes de que otros testigos contradijeran a los investigadores".

        Kurt Volker
      
Un diplomático estadounidense de carrera que sirvió a los expresidentes Ronald Reagan y George W. Bush. Volker ha sido el enviado especial de Trump a Ucrania, un puesto voluntario en el que supuestamente también desempeñó un papel en la campaña por buscar la investigación contra Hunter Biden. Renunció a ese cargo abruptamente a finales de septiembre.
Volker habría visitado la capital ucraniana de Kiev el día después de la llamada telefónica de Trump con el presidente de ese país, Volodomyr Zelenskiy, brindando consejos sobre la solicitud del presidente de EU para una investigación.

        Ellos son los diplomáticos de carrera cuyas acciones oficiales de política exterior influyeron en el caso Trump-Ucrania.
      

        Marie Yovanovich
      
La diplomática de carrera se desempeñó como embajadora de EU en Ucrania desde 2016 hasta 2019, cuando fue retirada por Trump. Ella describió su salida como una 'campaña concertada' de Rudy Giuliani en su contra.
Luego de que el presidente de EU pidió la investigación a Ucrania, el presidente de ese país, Volodomyr Zelenskiy, pidió a Trump información sobre Yovanovich. Trump la llamó "una mala embajadora" que además era "leal a Obama".

        William Taylor
      
Taylor asumió el cargo de embajador interino de ese país después de que Yovanovitch se fue.
Él testificó que Gordon Sondland le dijo a principios de septiembre que Trump había condicionado la ayuda a Ucrania a la investigación sobre Joe Biden y su hijo Hunter.
"¿Estamos diciendo que la asistencia de seguridad están condicionadas a las investigaciones? Como dije por teléfono, creo que es una locura retener la asistencia de seguridad para ayudar a una campaña política", escribió Taylor a Gordon Sondland según una serie de textos que fueron hechos públicos de manera reciente.

        George Kent
      
Según los informes, George Kent, quien fue subsecretario de Estado y que ha estado en el servicio exterior del Departamento de Estado desde 1992, testificó que se le dijo que mantuviera un 'bajo perfil' y que dejara a Perry, Sondland y Volker manejar las relaciones con ese país.
Según los informes, también dijo a los legisladores que Giuliani y un fiscal ucraniano difundieron desinformación para afectar a Yovanovitch.

        T. Ulrich Brechbuhl
      
Brechbuhl es el asesor principal del secretario de Estado de EU, Mike Pompeo, y brinda orientación sobre política exterior y manejo de tareas especiales.
Fue invitado a una cena del 4 de junio en Bruselas, a la que asistieron Sondland, Zelenskiy y el yerno de Trump, Jared Kushner, según las fotos publicadas desde la misión estadounidense en la Unión Europea. Él es una de varias personas a las que Kent envió sus preocupaciones sobre la campaña contra Yovanovich.

        Ellos son miembros del gabinete cuyos nombres también han sido relacionados con el caso.
      

        Mike Pence
      
El vicepresidente estuvo directamente involucrado en las discusiones de Ucrania.
Estaba programado para asistir a la toma de posesión de Volodomir Zelenskiy en mayo de este año, pero según los informes, Trump le ordenó que no fuera, enviando a Perry por su 'perfil bajo'.
Uno de los principales asesores de Pence estuvo en la llamada telefónica del 25 de julio entre Trump y Zelenskiy, y Pence recibió una lectura de la conversación. El 1 de septiembre, Pence se reunió con Zelenskiy en Varsovia, diciéndole que cientos de millones de dólares en ayuda no se distribuirían a Ucrania hasta que se hiciera más para combatir la corrupción, que según los demócratas de la Cámara se habría entendido como una investigación de los Bidens.

        Mick Mulvaney
      
Mulvaney actualmente se desempeña como director de la Oficina de Administración y Presupuesto y como jefe de gabinete interino de la Casa Blanca.
El doble papel de Mulvaney lo colocó en una posición central en el escándalo de Ucrania porque su oficina fue la agencia que retrasó la ayuda militar a Ucrania. En una conferencia de prensa de la Casa Blanca el 17 de octubre, dijo que la ayuda estaba vinculada a la demanda de una investigación sobre las elecciones de 2016 y no sobre Biden, y negó el argumento de los demócratas de que había 'quid pro quo' (intercambio de una cosa por otra) con respecto a la ayuda.

        William Barr
      
El fiscal general ordenó una investigación sobre posible colusión rusa, encabezada por el exasesor especial Robert Mueller, en la campaña electoral de Trump de 2016. Barr ha dicho que la campaña de Trump pudo haber sido víctima de espionaje.
No está claro qué tan involucrado está Barr en la investigación de Ucrania, pero en su llamada telefónica con Zelenskiy, Trump menciona dos veces a Giuliani y Barr en el mismo aliento: “Haré que el Giuliani te llame y también voy a tener un abogado. El general Barr le llamará y llegaremos al fondo de esto”, le dijo al presidente ucraniano.
"Le diré a Rudy y al Fiscal General Barr que le llamen", dijo después.

        Ellos son funcionarios que expresaron su preocupación por el enfoque de la administración Trump hacia Ucrania.
      

        El Denunciante
      
El denunciante, cuya identidad no ha sido revelada, trabaja en la comunidad de inteligencia, actualmente fuera de la Casa Blanca. El denunciante dijo que "no era un testigo directo" de los eventos, pero que tenía acceso a los altos funcionarios que sí lo eran.
Presentó una queja el 12 de agosto diciendo que había "recibido información de múltiples funcionarios del gobierno de EU de que el presidente de los Estados Unidos habían utilizado su influencia para solicitar la interferencia de un país extranjero en la elección de 2020".
A pesar de las leyes que protegen a los denunciantes, Trump ha pedido en repetidas ocasiones que se le desenmascare, argumentando que la denuncia es un fraude.

        Michael Atkinson
      
Atkinson es el inspector general de la comunidad de inteligencia, un 'perro guardián interno'. Tras las denuncia, entrevistó a varios funcionarios del gobierno y determinó que era creíble y "de preocupación urgente", remitiéndola al Director Interino de Inteligencia Nacional, Joseph Maguire.
Maguire se negó a enviar la denuncia a los comités de inteligencia del Senado y la Cámara, como lo exige la ley. Argumentó que la queja se refería al presidente, que no está bajo la jurisdicción del organismo de control de inteligencia. Atkinson notificó posteriormente al Congreso que emitió la queja junto con una redacción de la llamada del 25 de julio, lo que provocó la investigación de juicio político.
