
# Bukele pide a otros países expulsar a diplomáticos de Maduro

Published at: **2019-11-05T19:15:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Bukele-pide-a-otros-paises-expulsar-a-diplomaticos-de-Maduro-20191105-0300.html)

San Salvador.- El presidente de El Salvador, Nayib Bukele, pidió este martes a los países que no reconocen a Nicolás Maduro como gobernante de Venezuela que expulsen a sus representantes diplomáticos.
"Hacemos un llamado e invitamos a los demás gobiernos democráticos, que también han desconocido al régimen de Nicolás Maduro, a que expulsen a las sedes diplomáticas de un régimen que ustedes mismos desconocen", dijo el mandatario salvadoreño durante una conferencia de prensa.
Bukele, de la derechista Gran Alianza por la Unidad Nacional (GANA), indicó que la expulsión del cuerpo diplomático de Venezuela acreditado en El Salvador fue un "acto de coherencia" tardío y señaló que "es una incoherencia" que el resto de países, sin precisar sus nombres, mantengan la representación de Maduro pese a no reconocerlo como presidente.
La representación diplomática venezolana dejó El Salvador la noche del lunes, luego de que Bukele ordenara su expulsión la noche del sábado.
El Gobierno venezolano aplicó este domingo el principio de reciprocidad y ordenó la expulsión de los diplomáticos de El Salvador acreditados en el país petrolero, según informó el ministro venezolano de Exteriores, Jorge Arreaza.
Por otra parte, Bukele sostuvo que no solo expulsó a los representantes de Maduro, sino que invitó a su país a los delegados del líder opositor venezolano y jefe del Parlamento, Juan Guaidó, para "poner más presión internacional sobre el régimen".
"Nosotros reconocemos al presidente encargado de Venezuela (Guaidó) para que pueda convocar a elecciones libres y democráticas. Si los venezolanos escogen a Maduro, aunque no quisiéramos, lo aceptaríamos", acotó Bukele.
Por su parte, el presidente Maduro calificó de "traidor y pelele del imperialismo" a Bukele y señaló que "da vergüenza ver cómo se derrite frente al imperialismo una persona que llegó a la Presidencia con alguna esperanza para el pueblo salvadoreño".
Bukele rompió así con el apoyo que las administraciones del Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN) brindaron a Maduro y a su antecesor, Hugo Chávez.
El actual presidente salvadoreño calificó a Maduro de "dictador" y decidió no invitarlo a su toma de posesión del pasado 1 de junio.
