
# El Arenas de Getxo y el Guijuelo solo suman un punto (0-0)

Published at: **2019-11-02T19:04:15+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-arenas-de-getxo-y-el-guijuelo-solo-suman-un-punto-0-0-7711941)

El Arenas de Getxo y el Guijuelo empataron a cero en el encuentro disputado este sábado en el Municipal de Gobela. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El Arenas de Getxo afrontó con optimismo el partido después de lograr la victoria por 1-2 frente al Unionistas. Respecto al equipo visitante, el Guijuelo cayó derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente al Osasuna B. Con este marcador, el equipo local se situó en vigésima posición, mientras que el Guijuelo se quedó en decimoséptimo lugar al concluir el encuentro.
Durante el primer tiempo del encuentro ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda mitad y por lo tanto el tiempo reglamentario finalizó con el resultado de 0-0.
En el capítulo de los cambios, en el Arenas de Getxo se relevó a Jon Urkiza, Jaume y Diego Fernández en sustitución de Zarzo, Aitor Ramos y Unai, mientras que el técnico del Guijuelo, Ángel Sánchez, ordenó la entrada de Bolaños y Luis para suplir a Sikorski y Pepe Carmona.
Durante los 90 minutos del encuentro se mostraron un total de diez tarjetas. El Arenas de Getxo tuvo que hacer frente a la sanción de Theo, Uranga, Ibarbia, Kaiser y Unai con tarjeta amarilla y a la expulsión de Uranga (2 amarillas) con tarjeta roja, mientras que los visitantes sufrieron la sanción de Pepe Carmona, Cruz, Cristóbal Gil y Juanjo.
Tras acabar el partido con este empate, el Guijuelo se ubicó en el decimoséptimo lugar de la tabla con nueve puntos, en lugar de descenso a Tercera División. Por su parte, el Arenas de Getxo con este punto conseguido, alcanzó el vigésimo puesto con siete puntos, en plaza de descenso a Tercera División, tras el encuentro.
La próxima jornada de liga enfrentará al Arenas de Getxo fuera de casa contra el Izarra, mientras que el Guijuelo se enfrentará en su estadio ante el Amorebieta.
