
# Тимошенко та інші 15 нардепів можуть втратити виплати через прогули

Published at: **2019-11-04T13:57:10+00:00**

Author: **Daria Trokhimovich**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/04/tymoshenko-ta-inshi-15-nardepiv-mozhut-vtratyty-vyplaty-cherez-proguly/)


        
          Протягом жовтня без поважних причин, таких як відрядження, відпустка чи лікарняний, понад 30% голосувань у Верховній Раді пропустили 16 народних депутатів.
        
      
Про це у понеділок повідомляє громадський рух “Чесно”.
Вказується, що у жовтні Рада працювала у сесійному залі 10 днів, провела 17 засідань, на яких відбулося 476 голосувань.
Найбільше голосувань пропустив нардеп-списочник Віталій Данілов з фракції “Батьківщина” — його не було під час 97% голосувань. Завершує список 16 нардепів-прогульників позафракційний мажоритарник Олесь Довгий, який пропустив майже 32% голосувань.
“Народний депутат від фракції “ОПЗЖ” Микола Скорик голосував “за” в другому читанні за законопроект про скасування відшкодувань для прогульників, але при цьому потрапив в “прогульники” через відсутність у 49% голосувань. Разом з тим, за даними письмової реєстрації він був зареєстрований на всіх засіданнях”, – пише “Чесно”.
Письмово на всіх 17-ти засіданнях також була зареєстрована голова фракції “Батьківщина” Юлія Тимошенко, але її не було під час 48% голосувань (картка відсутня).
Якщо народний депутат протягом календарного місяця упродовж однієї чергової сесії Верховної Ради без поважних причин не бере особистої участі у більш як 30 відсотках голосувань при прийнятті рішень на пленарних засіданнях ВР або у більш як 50 відсотках засідань комітету, до складу якого його обрано, такому народному депутату не відшкодовуються витрати, пов’язані з виконанням депутатських повноважень, за відповідний календарний місяць.

        З 1 листопада скасована письмова реєстрація народних депутатів, яка відбувалася в кулуарах парламенту.
      
Віднині депутати, аби зареєструватися перед початком пленарного засідання, повинні не лише вставити картку для голосувань до слота (як було раніше), а ще й натиснути кнопку “за”.
