
# 캠프 험프리스 美軍 부대서 250m… 월세 밀릴 걱정 없어요

Published at: **2019-11-06T18:00:26+00:00**

Author: **조선일보 김민정 객원기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110602217.html)

입력 2019.11.07 03:00
주한미군 재배치 계획에 따라 서울 용산에 있던 한미연합 사령부가 경기도 평택 캠프 험프리스로 옮겨오면서 바야흐로 '한국 속의 미국 도시'로 불리는 주한미군 평택 시대가 열렸다. 이런 가운데 제2의 이태원으로 불리는 평택 팽성읍 안정리 로데오거리 일대가 주목받고 있다. 주한미군의 성지로 불리며 '뜨거운 플레이스'였던 이태원의 상권 학습효과가 기대되기 때문이다.평택 팽성읍 안정리 로데오거리는 평택의 캠프 험프리스 미군기지와 맞닿아 있다. 캠프 험프리스는 여의도 면적의 5배인 1467만7000㎡ 규모를 자랑한다. 이는 외국에 있는 미군의 단일기지 중에서 가장 큰 규모다. 오는 2020년까지 평택에 들어올 주한미군은 4만8000여 명. 군무원과 가족까지 포함하면 약 8만5000명이 유입될 것으로 전망된다. 그야말로 하나의 미니 신도시급 규모다. 앞으로 미군이 성공적으로 안착하면 약 18조원의 경제유발 효과를 비롯한 직간접 고용 유발 및 평택 지역 경제 활성화까지 예상된다.이처럼 미군 유입 증가로 캠프 험프리스 인근 '안정리 로데오거리' 상권의 전망도 낙관적이다. 이 지역의 한 부동산 전문가는 "상권 형성이 잘 이루어지고 있다는 것은 그만큼 수요가 늘고 있다는 것을 의미한다"며 "앞으로 미군 이전사업이 마무리 단계에 접어들었을 때 상업시설 파급력은 더 강해질 것"이라고 설명했다.
이처럼 평택 팽성읍 안정리 로데오거리에 훈풍이 부는 가운데 중심상업지역이자 캠프 험프리스 부대 정문 250m 거리의 입지에 주상복합 '더 맥심 험프리스'가 분양되고 있어 눈길을 끈다. 해당 단지는 지하 5층~지상 14층 규모로, 아파트 204세대, 오피스텔 17실, 근린생활시설 11실 등으로 구성된다. 아파트는 지상 3층~지상 14층에 총 204세대, 10개 타입으로 구성되며 전용면적 71~83㎡의 3룸 구조다. 오피스텔은 지상 2층 총 17실로 전용면적 73~84㎡이다. 근린생활시설은 1층에 조성할 예정이다.눈길을 끄는 건 평택 팽성읍 안정리 로데오거리의 핵심 상권에서 가장 돋보이는 위치에 있는 근린생활시설(총 11호실)이다. 주한미군과 외국인 특성에 맞는 상가 분위기를 연출해 이국적 정서를 느낄 수 있는 MD 구성이 가장 큰 특징이다. 다양한 스타일의 식음 MD의 'F&B Zone'을 비롯해 거주민 생활편의를 위한 편의시설 MD인 'Living Zone' 등 이용객들의 취향을 고려한 구성으로 눈길을 끌고 있다.근린생활시설과 더불어 '더 맥심 험프리스'에 위치한 주거시설에도 관심이 쏠리고 있다. 미군의 주거 수요를 맞추기엔 평택 내 주택 시설이 부족한 상황이기 때문이다. 렌탈주택은 임대료가 높고 연체위험이 적은 안정적인 투자처다. 월세는 세입자가 아니라 미군 주택과에서 직접 월세를 내기 때문에 리스크 발생에 대한 걱정을 덜어준다. 게다가 SOFA 협정에 따라오는 2060년까지 전체 주한미군이 유지되기 때문에 앞으로 40~50년간 안정적인 수익창출이 가능하다는 점 역시 큰 장점으로 꼽힌다.'더 맥심 험프리스'는 미군들의 특성을 고려한 특화 설계 및 빌트인 시스템을 도입했다. 대형세탁기(15kg)와 건조기, 110v·220v 혼용설치 등이 대표적이다. 이밖에 시스템 에어컨, 냉장고, TV, 식기세척기, 정수기, 가스레인지, 전자레인지 등 빌트인 가전가구가 제공된다. 또 개인프라이버시를 중요시하는 미군들의 특성을 고려해 배수 소음 최소화 공사까지 적용돼 만족도를 높일 계획이다.커뮤니티 역시 미군의 문화를 고려했다. 파티문화를 중요시하는 미국인들의 생활 방식과 문화를 반영하여 지중해식 중앙정원, 옥상 바비큐, 피트니스 센터, 무인 택배함, 게스트하우스 등의 시설도 제공된다.한편 한국자산신탁이 시행하고 파인건설이 시공하는 '더 맥심 험프리스'는 중도금 60% 무이자 혜택이 제공된다. 견본주택은 서울시 서초구 남부순환로 2636 성문빌딩 1층(양재동 1-26)에 위치하며 준공은 2020년 9월 예정이다. 입주는 2020년 10월 예정이다.문의 1577-7412 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
