
# No será la primera vez: ¿Cuántas finales de Libertadores se han jugado en Lima?

Published at: **2019-11-06T00:42:52+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/copa-libertadores/copa-libertadores-cuantas-finales-jugado-lima-7716127)

La Copa Libertadores 2019 se jugará en Lima luego de la reunión que sostuvieron los dirigentes de la Conmebol en respuesta a la crisis politica que atraviesa Chile. Si bien esta decisión es histórica para Perú, no será la primera vez que una definición se disputará en esta parte del continente sudamericano. 
Si bien el nuevo formato ha elegido a Lima como su primera final, Sporting Cristal y Universitario de Deportes ya han disputado finales cuando el torneo exigía partidos de ida y vuelta. 
La primera final en Perú fue entre Estudiantes de la Plata y Nacional de Uruguay, debiendo jugar en el Estadio Nacional de Perú para desempatar un global que había quedado 1-1. El título fue para los uruguayos.
La segunda sí involucró a un equipo peruano y fue en 1972, un año después, donde el cuadro crema, el cual hace de local en el estadio Monumental, disputó con Independiente de Avellaneda la final del torneo. El partido de ida registró un empate sin goles en el Estadio Nacional, siendo los 'Reyes de Copas' los ganadores finales al doblegar al equipo peruano "La Doble Visera" de Avellaneda por 2-1.
La última final jugada en Perú la protagonizó Sporting Cristal, quien recibió en el partido de ida a un duro Cruzeiro. En dicho cotejo igualaron 0-0, teniendo como ganador final al cuadro brasileño quien venció por la mínima a los cerveceros en Belo Horizonte.
El 23 de noviembre se jugará la cuarta final en Perú y la primera bajo el formato de partido único, donde River Plate buscará alzar un nuevo título de la Copa Libertadores ante un Flamengo que asoma como favorito.
