
# هنية: تلقينا ردًا بموافقة الرئيس عباس على إجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية

Published at: **2019-11-03T11:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232725/%D9%87%D9%86%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D9%84%D9%82%D9%8A%D9%86%D8%A7-%D8%B1%D8%AF%D8%A7-%D8%A8%D9%85%D9%88%D8%A7%D9%81%D9%82%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A6%D9%8A%D8%B3-%D8%B9%D8%A8%D8%A7%D8%B3-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A5%D8%AC%D8%B1%D8%A7%D8%A1-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A6%D8%A7%D8%B3%D9%8A%D8%A9-%D9%88%D8%A7)

أكد رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية اليوم الأحد ان حركته والفصائل تلقت ردًا من رئيس لجنة الانتخابات المركزية حنا ناصر بموافقة الرئيس الفلسطيني محمود عباس على إجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية.
وقال هنية خلال مؤتمر صحفي عقده عقب انتهاء الاجتماع مع لجنة الانتخابات :" اليوم كان مثابة استمرار للحوارات، واستمرار لبناء المشهد الإيجابي الذي حصل في اللقاء السابق، وتلقينا من د. حنا ناصر ردًا من الأخ أبو مازن بالموافقة على إجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية، وكموقف شكل القاعدة الجامعة للموقف المشترك الذي سنعمل عليه إن شاء الله".
وأضاف :" أكدنا بأن تكون الانتخابات شاملة نبدأها بالرئاسية والتشريعية وصولا إلى إعادة بناء المجلس الوطني لمنظمة التحرير الفلسطينية باعتبار ذلك استحقاقا وطنيا داخل فلسطين وفي الشتات"
وتابع :"حصل حراك عزز الايجابية، وأكد الموقف الملتزم بإجراء هذه الانتخابات، سواء على مستوى الفصائل، فإن الجميع أكد ضرورة إجراء هذه الانتخابات وفق الصيغة التي تم الاتفاق عليها".
وقال :" ناقشنا واستحضرنا الكثير من الخطوط العامة والتفاصيل التي عرضتها الفصائل من أجل تأمين عملية انتخابية ناجحة لتنطلق الانتخابات في ظل مناخ مريح".
وتابع هنية :" على المستوى الوطني العام هناك ارتياح لدى أوساط أبناء الشعب الفلسطيني لهذه الخطوة ولهذا الموقف الفلسطيني والفصائلي، والذي فتح الباب واسعًا أمام تحقيق مصالحة حقيقية، وترتيب البيت الفلسطيني، والعمل بشكل مشترك للخروج من المأزق الراهن".
وأشار هنية الى ان هناك تأكيد على ضرورة إجراء لقاء وطني جامع لبحث كل التفاصيل، التي ستعطي الفرصة لنقترب من الخطوات الفعلية لإجراء الانتخابات إلى جانب بعض الخطوط السياسية والوطنية العامة.
وأكد هنية ان الدول الشقيقة وجامعة الدول العربية رحبت بالخطوة وأبدت استعدادها لتذليل أي عقبات، والمشاركة في الرقابة على الانتخابات لضمان حريتها ونزاهتها وسلامتها.
وأوضح ان الانتخابات حق للمواطن واستحقاق وطني، والانتخابات فرصة وتحدٍ، وهي فرصة لتحقيق المصالحة وترتيب البيت الفلسطيني، والخروج من المأزق الراهن، وتحدٍ لأننا نريدها أن تجرى في القدس والضفة و غزة ، ولا نقبل أقل من ذلك.
وقال هنية :" كنا إيجابيين وسنبقى إيجابيين، وستجري المناقشات في جو من المسؤولية، والرسائل المتبادلة هي جيدة ومستمرة ومتتابعة، وسنستمر في ذلك حتى يشعر شعبنا أنه أصبح فعليا أمام بدء الانتخابات".
من جهته قال رئيس لجنة الانتخابات حنا ناصر ان الاجتماع اليوم مع الفصائل الفلسطينية وقيادة حماس كان متميزا ونحن سائرون جميعا نحو الانتخابات.
وقال :" لا توجد مشاكل إلا وسيتم تذليلها بمشاركة القوى والفصائل ، وأهم مشكلة بالانتخابات هي القدس وعلينا أن نعمل سوياً لإجراء الانتخابات فيها ، ويجب أن نعمل سوياً لتذليل الصعاب وإجراء الانتخابات.
 
 
 
