
# Petrobras encerra parceria técnica e de patrocínio com a McLaren    

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/brasil/2019/11/05/petrobras-encerra-parceria-tecnica-e-de-patrocinio-com-a-mclaren.html)

A Petrobras encerrou hoje (4) a parceria técnica e de patrocínio que vinha desenvolvendo em com a equipe McLaren Racing. Em nota, a companhia informou que a parceria resultou em avanços tecnológicos na linha de combustíveis e lubrificantes e em oportunidades de futuras cooperações comerciais, tecnológicas e de Responsabilidade Social entre as duas empresas. 
O presidente da Petrobras, Roberto Castello Branco, disse que a companhia reconhece a importância da McLaren no cenário do automobilismo global e que se mostrou satisfeito com os resultados dos dois anos da parceria. 
“O projeto nos permitiu desenvolver gasolinas e lubrificantes de alta tecnologia por meio de pesquisas com novas matérias-primas e testes realizados em condições extremas. O desenvolvimento tecnológico será utilizado em produtos comerciais de lubrificantes e combustíveis”, disse Castello Branco.
O diretor-executivo da McLaren Racing, Zak Brown, agradeceu à Petrobras pela parceria e suporte. “Temos muito respeito pela capacidade técnica e científica da empresa e não temos dúvida de que os técnicos da empresa fizeram um progresso substancial durante o período que trabalhamos juntos”, disse. 
*Com informações da Petrobras
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
