
# Resumo Bom Sucesso, capítulo de quinta-feira (14): Diogo é flagrado com Jeniffer

Published at: **2019-11-01T23:48:37+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577153/tv-e-famosos/resumo-bom-sucesso-capitulo-de-quinta-feira-14-diogo-e-flagrado-com-jeniffer-01112019)

No capítulo de quinta-feira (14), na novela Bom Sucesso, depois que Nana descobriu que está sendo traída por Diogo não consegue pensar em outra coisa. Silvana conversará com Eugênia para tentar convencê-la a encontrar um jeito de flagrar o sujeito agarrado com Jeniffer.
Eugênia não tem a menor ideia de como conseguirá fazer isto, mas acaba sendo convencida a bolar um plano. Ainda sobre a traição de Diogo, Silvana começará a refletir sobre o ocorrido e logo chegará à conclusão que há uma grande chance de que Mário termine com ela e vá correndo para os braças de Nana.
Publicidade
Silvana sabe muito bem que Mário tem interesse pela filha de Alberto, mas fica longe dela por causa de Diogo. Se Nana ficar furiosa com o marido a ponto de terminar tudo com ele, então Mário terá o caminho aberto para suas investidas.
Vicente conversa com Vera e abre o coração, contando sobre Patrick e Gabriela. Mário logo aprovará a sugestão de Evelyn de realizar um super concurso e no evento investir na literatura para promover jovens autores. Ele sabe que tem muitos jovens com ótimas ideias e que precisam de um espaço no mercado para mostrarem seu trabalho, só que não estão tendo oportunidade.
Publicidade
Francisca pensa em uma forma de facilitar o convívio com a família de Ramon e tem uma ideia. Ela dirá ao galã que pretende fazer um jantar e que ele deveria chamar os filhos, assim todos ficarão mais próximos e poderão se conhecer melhor.
Eugênia coloca seu plano em ação e finalmente conseguirá flagrar Diogo agarrando Jeniffer.
