
# «Нам были нужны изменения»: главное из интервью главы PlayStation Джима Райана о подготовке Sony к следующему поколению

Published at: **2019-11-07T12:00:44+00:00**

Author: **Даниил Ильясов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/gameindustry/80073-nam-byli-nuzhny-izmeneniya-glavnoe-iz-intervyu-glavy-playstation-dzhima-rayana-o-podgotovke-sony-k-sleduyushchemu-pokoleniyu)

На фоне перестановок в PlayStation глава подразделения Джим Райан дал интервью GamesIndustry.biz, в котором пояснил последние изменения в компании и рассказал, зачем они были нужны.
За последние месяцы PlayStation покинуло несколько важных людей, включая «лицо» игр компании Шона Лейдена. Джим Райан не стал вдаваться в детали каждого случая, однако заявил, что изменения произошли для того, чтобы подготовиться к будущему, а не исправить что-то сейчас.
По словам Райана, PlayStation за последние годы удалось собрать большое сообщество и продать 100 миллионов единиц PS4, и сейчас её главный приоритет — сохранить своих фанатов при переходе на PS5.
Райан утверждает, что для осуществления всех планов на релиз PS5, PlayStation было необходимо провести реструктуризацию. Много лет компания была разделена на американские, европейские и японские офисы, однако теперь она пришла к единой структуре.
PlayStation уже однажды успела применить такой тип рабочего процесса и убедиться в его эффективности — во время маркетинговой кампании Marvel's Spider-Man, ставшей самым продаваемым эксклюзивом PS4 от Sony.
При этом, как отметил Райан, с глобализацией PlayStation не отказалась от регионального подхода к продвижению игр. В качестве примера он привёл рекламу FIFA в Европе, Fortnite в США и Final Fantasy VII в Японии.
Джим Райан также подчеркнул, что глобализация не означает уход PlayStation от инвестиций на уровне конкретных стран.
В рамках интервью разговор также зашёл и об облачных технологиях. По словам главы PlayStation, в компании пока не знают ответов на многие вопросы относительно этой сферы, однако он не думает, что это проблема.
Наконец, Джим Райан пояснил, почему PlayStation долгое время не говорила о своём облачном сервисе Now и только лишь в начале октября добавила в него новые игры и снизила цену подписки.
По его словам, компания ждала того переломного момента, когда смогла подключить дата-центры во многих странах западной Европы. Райану было неловко рассказывать о сервисе, которым люди из Германии могут пользоваться, а жители Италии в это же время нет.
Несмотря на развитие PS Now и увеличении количества подписчиков на 50% после снижения стоимости подписки, PlayStation не собирается делать акцент на сервисе, чтобы конкурировать с Game Pass.
По этой причине крупных игр Sony на релизе ждать в PS Now не стоит.
В завершение интервью Джим Райан также напомнил, что Sony открыта к приобретению новых студий, однако сейчас она старается подходить к этому вопросу аккуратно, чтобы не стать ещё одной иллюстрацией на тему того, какие катастрофы могут произойти после неудачной покупки.
