
# Tự Tâm đang hot, Nguyễn Trần Trung Quân được fan tặng hẳn 50 quả trứng vịt lộn cực bá đạo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/tu-tam-dang-hot-nguyen-tran-trung-quan-duoc-fan-tang-han-50-qua-trung-vit-lon-cuc-ba-dao-83354.html)


        Các "ái khanh" của "hoàng thượng" Trung Quân "chơi lầy" khi tặng cho ekip của "Tự Tâm" hẳn 50 quả trứng vịt lộn sau khi món ăn này xuất hiện trong MV "Tự Tâm".
      
Dù đã lên sóng được hơn 1 tuần nhưng MV "Tự Tâm" của Nguyễn Trần Trung Quân vẫn đang "làm mưa làm gió" trên các trang mạng xã hội. Câu chuyện tình yêu bi thương, gắn mác "đam mỹ" trong "Tự Tâm" khiến nhiều người phát cuồng và liên tục bàn tán. Cùng với đó là vẻ đẹp của chàng Bạch Liên - Denis Đặng cũng được nhắc đến nhiều không kém. Hiện tại MV "Tự Tâm" vẫn đang giữ vững vị trí Top 2 Trending trên Youtube với hơn 15 triệu lượt xem.
Có rất nhiều điểm đáng để nói đến trong MV "Tự Tâm", trong số đó là hình ảnh trứng vịt lộn xuất hiện ngay trong teaser khiến nhiều người có phần khó hiểu. Vốn được xem là một món ăn đại diện cho ẩm thực đường phố của Việt Nam, trứng vịt lộn từ lâu đã lan rộng ra khắp ngõ ngách, trở nên thân thuộc trong tiềm thức của mỗi người dù bạn ở bất kì tầng lớp nào trong xã hội. Thậm chí nó còn được nhiều du khách yêu thích và gắn mác “must-try” mỗi khi đến đất nước hình chữ S.
Chia sẻ về việc trứng vịt lộn xuất hiện trong MV "Tự Tâm", Giám đốc sáng tạo Denis Đặng cho biết đó là điều bình thường và không có hàm ý gì sâu xa. Mới đây, fan của Nguyễn Trần Trung Quân còn "chơi lầy" khi tặng cho cả Hoàng thượng, Hoàng hậu và Bạch Liên hẳn 50 quả trứng vịt lộn để ăn cho "tốt bụng".
