
# Pewne zwycięstwo i Manchester United gra dalej. Zespół Polaków rozgromiony

Published at: **2019-11-07T23:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [TVN24](https://eurosport.tvn24.pl/pilka-nozna,105/manchester-united-partizan-belgrad-opis-meczu-gole-wynik-liga-europy,983833.html)

Podopieczni Ole Gunnara Solskjaera zgromadzili na swoim koncie 10 punktów i zakwalifikowali się do kolejnej fazy rozgrywek na dwie kolejki przed zakończeniem rywalizacji grupowej.
Mecz do jednej bramki
W czwartek piłkarze Manchesteru United wypracowali sobie ogromną przewagę w konfrontacji z Partizanem. Goście przez całe spotkanie nie potrafili choćby zagrozić bramce strzeżonej przez Sergio Romero. Nie oddali żadnego celnego strzału.
Gospodarze do przerwy prowadzili już 2:0 po trafieniach Masona Greenwooda i Anthony'ego Martiala. Kilka minut po zmianie stron przyjezdnych dobił jeszcze Marcus Rashford. Zdecydowane prowadzenie ostudziło zapędy ofensywne Czerwonych Diabłów i więcej goli na Old Trafford nie oglądaliśmy.
Ekipa z Premier League po czterech seriach spotkań przewodzi tabeli grupy L i jako jedyna w tej stawce może świętować już awans. Bliscy tego celu są również zawodnicy AZ Alkmaar, którzy w czwartkowy wieczór zmiażdżyli na wyjeździe Astanę 5:0.
Jeszcze wyższej porażki w tej serii spotkań Ligi Europy doznał Łudogorec Razgrad. Bułgarski zespół dotychczas bardzo dobrze spisywał się w tych rozgrywkach, plasując się na drugim miejscu po trzech kolejkach. Tym razem przegrał jednak wyjazdowe starcie z Espanyolem Barcelona aż 0:6. Już po dwunastu minutach goście grali w osłabieniu po czerwonej kartce dla Rafaela Forstera. Jeszcze przed przerwą za drugi żółty kartonik murawę musiał również opuścić Jacek Góralski.
Grając w dziewiątkę piłkarze z Razgradu nie byli w stanie nawiązać równej walki z przeciwnikami. W pierwszej odsłonie gospodarze podwyższyli na 3:0, a po zmianie stron dokończyli dzieła zniszczenia.
Manchester United - Partizan Belgrad 3:0 Bramki: Greenwood (21.), Martial (33.), Rashford (49.)
Wyniki czwartkowych spotkań Ligi Europy:Astana - AZ Alkmaar 0:5F91 Dudelange - FC Sevilla  2:5 APOEL Nikozja - Karabach Agdam  2:1 FC Kopenhaga - Dynamo Kijów 1:1 FC Lugano - Malmoe FF  0:0FC Basel - Getafe 2:1 FK Krasnodar - Trabzonspor  3:1 LASK Linz - PSV Eindhoven 4:1 Rosenborg Trondheim - Sporting Lizbona 0:2CFR Cluj - Stade Rennes 1:0 Lazio Rzym - Celtic Glasgow 1:2 Vitoria Guimaraes - Arsenal Londyn 1:1 Standard Liege - Eintracht Frankfurt 2:1Feyenoord - Young Boys Berno 1:1Glasgow Rangers - FC Porto 2:0Wolfsburg - Gent 1:3Oleksandria - Saint Etienne 2:2Espanyol - Łudogorec 6:0Ferencvaros - CSKA Moskwa 0:0Borussia Moenchengladbach - AS Roma 2:1Wolfsberger - Istanbul Basaksehir 0:3Braga - Besiktas 3:1Wolverhampton - Slovan Bratysława 1:0Manchester United - Partizan 3:0
Autor: jac / Źródło: eurosport.pl
