
# Người đẹp 9x Hà Vi Vi giành ngôi Á hậu Châu Á 2019

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/nguoi-dep-9x-ha-vi-vi-gianh-ngoi-a-hau-chau-a-2019-83252.html)


        Đại diện Việt Nam Hà Vi Vi đã xuất sắc đăng quang Á hậu 2 trong đêm chung kết và trao giải cuộc thi Hoa hậu Châu Á vừa diễn ra tối qua (3/11) tại TP.Hồ Chí Minh.
      
Đêm chung kết Miss Asia Award 2019 (Tạm dịch: Hoa hậu Châu Á 2019) bao gồm 24 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ khác nhau trên thế giới. Trước khi đến với phần xếp hạng và trao giải, các thí sinh lần lượt trải qua các phần thi trình diễn: trang phục dân tộc, bikini, diễn fashion show và cuối cùng là trình diễn trang phục dạ hội.
Sau 4 phần thi, ban giám khảo chọn ra top 11 chung cuộc tham gia trả lời câu hỏi ứng xử. Đại diện Việt Nam – Hà Vi Vi với phần thể hiện xuất sắc trong các bộ trang phục ấn tượng của NTK Tuấn Hải đã lọt top 11 để tham gia trả lời ứng xử. 
Hà Vi Vi nhận được câu hỏi: “Ngay sau khi kết thúc cuộc thi này bạn muốn làm gì?”, cô trả lời: “Dù kết quả  chung cuộc như thế nào, đạt giải hay không đạt giải thì ngay sau khi kết thúc cuộc thi tôi sẽ chạy lại ôm bố mẹ, người thân và bạn bè vì mọi người đã đi rất xa đến đây cổ vũ cho tôi. Sau đó là chúc mừng 23 cô gái còn lại vì các bạn có mặt ở tại đây, trong đêm chung kết này thì tất cả đều là người chiến thắng.”
Câu trả lời của Hà Vi Vi không chỉ nhận được những tràng vỗ tay lớn từ phía khán đài mà còn ghi điểm với ban giám khảo. Và kết quả chung cuộc, vị trí Á hậu 2 đã gọi tên Hà Vi Vi, á hậu 1 thuộc về Hàn Quốc còn ngôi vị Hoa hậu thuộc về thí sinh đến từ Philippines. 
