
# Украинская сторона готова начать разведение сил в Петровском в пятницу - ООС

Published at: **2019-11-07T17:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579214/)

Украинская сторона готова начать разведение сил и средств в районе сел Петровское и Богдановка Волновахского района Донецкой области в пятницу, 8 ноября, ввиду соблюдения режима тишины на участке разведения в течение обусловленного периода. Об этом заявил руководитель пресс-центра Операции Объединенных сил Андрей Агеев, - сообщает "Интерфакс-Украина". "Сегодня заканчиваются седьмые сутки (соблюдения режима тишины – ред), сегодня мы уведомили ОБСЕ через Министерство иностранных дел о том, что мы готовы (к разведению сил и средств – ред). От МИД поступит подтверждение, и надеюсь, что завтра в 12 часов все пройдет по плану", - сказал Агеев. Он подчеркнул, что украинская сторона готова к началу практического этапа процесса разведения сил и средств на участке №3 в районе Петровского и Богдановки Донецкой области 8 ноября с 12.00. "На данное время в районе участка №3 наблюдается тишина, что дает возможность надеяться на то, что завтра отведение состоится по плану. То есть самое главное, самое необходимое условие проведения разведения на этом участке, как в частности и на других участках, - соблюдение режима тишины на протяжении 7 суток с двух сторон", - отметил Агеев. Как сообщалось ранее, разведение сил и средств уже произошло на двух участках – №1 в районе пгт Станица Луганская и №2 в районе г.Золотое Луганской области. Украинская сторона ранее заявляла готовность приступить к разведению сил на участке Богдановка-Петровское при условии отсутствия обстрелов в течение 7 суток.
