
# Ebru Şallı'dan çocuk sinyali

Published at: **2019-11-06T07:23:21+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/ebru-sallidan-cocuk-sinyali-2217276)

İki yıldır birlikte olan Ebru Şallı ve Uğur Akkuş, eylül ayında rüya gibi bir düğünle Çırağan Sarayı’nda evlenmişti.
Nişantaşı'nda gerçekleşen bir etkinliğe katılan Ebru Şallı "Evlilikte bir ayı geçti. Çocukları çok sevdiğimi daha önce de söylemiştim, kısmet. Üçüncü çocuğu zaman gösterir. Çocuklarım benden zaten kardeş istiyorlar" dedi.
Cadde'de yer alan habere göre; Ebru Şallı'ya, geçen günlerde eşi ile kutladığı Cadılar Bayramı'nın sosyal medyadan eleştirildiği hatırlatıldı.
Şallı "Bana 'Cumhuriyet Bayramı'nı kutluyor musun?' diye yazanlar oldu, ne alakası var ben Türk'üm ve her Cumhuriyet Bayramı'nı çocuklarımla kutlar onları da paylaşım yaparım. Halloween bizim bayramımız değil tabii ki, Cumhuriyet Bayramı ve diğer bayramlarımızı kutluyoruz. Cadılar Bayramı eğlence için yapılan bir kutlama, bunda büyütecek bir şey yok" şeklinde konuştu. 
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 ‘İlk aşkım’ lafı Yılmaz Erdoğan'ı sevindirdi
      

        2 Amsterdam Schiphol Havalimanı'nda yanlış alarm paniği
      

        3 Hastanede yatan Çağla Şıkel'den haber var
      

        4 Murat Boz'dan ayrılan Aslı Enver'in keyfi yerinde
      

        5 Ünlü şarkıcı Hadise sözünü tuttu, Edanur ile görüştü
      

        6 Müge Anlı’nın sorusu cinayeti aydınlattı
      

        7 Sinem Kobal, son paylaşımıyla yakıp geçti
      

        8 Akın Akınözü sevgilisi Sandra Pestemalciyan ile görünt...
      

        9 Tülin Şahin, kızı Siena Leyla ile ilk fotoğrafını payl...
      

        10 Şarkıcı Hatice poposuyla yine gündem oldu
      
