
# Madeira perde ‘vice’ na direcção da bancada do PSD na Assembleia da República

Published at: **2019-11-06T01:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Miguel Oliveira**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/pais/madeira-perde-vice-na-direccao-da-bancada-do-psd-na-assembleia-da-republica-YE5413890)

A Madeira deixa de ter representação na direcção da bancada social-democrata na Assembleia da República. A decisão é do presidente do PSD, Rui Rio, que vai hoje a votos como candidato único a líder parlamentar do partido, em eleições que se realizam entre as 15h e as 18 na Assembleia da República.
Rui Rio, que é recandidato à presidência do PSD, já disse ter a intenção de dirigir a bancada apenas até ao próximo congresso por não querer que aconteça a um futuro líder o que lhe aconteceu a si, quando há dois anos teve de afastar Hugo Soares do cargo após assumir a direção do partido.
Na sua lista, Rui Rio propõe seis vice-presidentes para a direcção da bancada (menos um do que teve o seu antecessor, Fernando Negrão) e não inclui nenhum dos três deputados da Madeira. Como primeiro ‘vice’ surge o deputado Adão Silva (Bragança), seguindo-se Carlos Peixoto (Guarda), Luís Leite Ramos (Vila Real), Clara Marques Mendes (Braga), Ricardo Baptista Leite (Lisboa) e Afonso Oliveira (Porto).
Adão Silva e Carlos Peixoto transitam da anterior direção parlamentar, liderada por Fernando Negrão, enquanto Luís Leite Ramos já tinha sido ‘vice’ sob a presidência de Hugo Soares.
Como secretários da direção do grupo parlamentar, a lista de Rio integra Isaura Morais, que foi cabeça de lista por Santarém, Catarina Rocha Ferreira (Porto) e o secretário-geral adjunto Hugo Carneiro (também deputado pelo Porto).
Rui Rio irá substituir no cargo Fernando Negrão, eleito em 22 de fevereiro de 2018, com menos de 40% de votos favoráveis.
Nessa eleição, em que votaram 88 dos 89 deputados do PSD na passada legislatura, Negrão conseguiu 35 votos favoráveis, 32 brancos e 21 nulos, o que o levou a falar de um “problema de natureza ética” na bancada. A madeirense Rubina Berardo pertencia à direcção da bancada social-democrata, tendo sido eleita ‘vice’.
Dois dias depois da eleição do grupo parlamentar, o PSD reunirá na sexta-feira em Bragança o seu Conselho Nacional - órgão máximo do partido entre Congressos - que irá fixar a data das eleições diretas para o presidente do partido, que a direcção propõe para 11 de janeiro, e do próximo Congresso, que deverá realizar-se em 7, 8 e 9 de fevereiro.
Além de Rui Rio, são candidatos à presidência do PSD o antigo líder parlamentar Luís Montenegro e o atual vice-presidente da Câmara de Cascais, Miguel Pinto Luz.
