
# بسبب أزمة لاجاردير.. المجهول يحاصر بث بطولات الكاف

Published at: **2019-11-06T14:15:00+00:00**

Author: **ضياء خضر**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/sports/%D8%AA%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA/1522851-%D8%A8%D8%B3%D8%A8%D8%A8-%D8%A3%D8%B2%D9%85%D8%A9-%D9%84%D8%A7%D8%AC%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D9%8A%D8%B1--%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AC%D9%87%D9%88%D9%84-%D9%8A%D8%AD%D8%A7%D8%B5%D8%B1-%D8%A8%D8%AB-%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%A7%D9%81)

مفاجأة من العيار الثقيل فجرها الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" في الساعات الماضية، بعد إعلانه فسخ تعاقده مع شركة "لاجاردير" الفرنسية المالكة لحقوق بث مباريات البطولات التي ينظمها الكاف.
 
والغريب أن قرر فسخ التعاقد مع "لاجاردير" جاء بأثر فوري بحسب ما أعلنه الكاف، ما يعني أن الشركة لم يعد لها من اليوم الحق في الحصول على بث أي مباريات تابعة لبطولات الكاف.
 

        رفض ومعارضة
      
 
وسريعًا أعلنت شركة "لاجاردير" عن رفضها لقرار الكاف بخصوص التعاقد بين الطرفين، وأكدت الشركة في بيان لها أن السلطة الكروية الأولى في أفريقيا ليس من حقها إلغاء التعاقد والذي يفترض أن يمتد حتى عام 2028.
 
وفي بيانها قالت الشركة الفرنسية أنها "تعارض لاجاردير بشدة قرار الاتحاد الافريقي وتعتبره غير قانوني، مسيئا ولا أساس له"، وأضافت الشركة قائلة "ندعو الكاف بتبني موقف معقول في أقرب وقت ممكن، والوفاء بتعاقداته والتزاماته".
 
وأشارت الشركة إلى أن التحقيق الدائر بشأن تعاقدها مع الكاف والذي يتم بمعرفة  لجنة المنافسة في كوميسا (السوق المشتركة لشرق وجنوب افريقيا)، لم ينتهي إلى الآن ما يعني أن قرار فسخ التعاقد لا يرتبط بنتائج هذا التحقيق غير المكتمل إلى الآن.
 
 

        موقف غامض
      
 
وبعد القرار المفاجئ للكاف بإلغاء تعاقده مع شركة لاجاردير أصبح مصير بث الفعاليات الكروية المنتظرة على الساحة الأفريقية في حكم المجهول، خصوصًا بعد تأكيد الكاف أن فسخ التعاقد جاء بأثر فوري بداية من تاريخ صدور القرار.
 
وتمكن الأزمة في أن القرار المشار إليه جاء قبل يومين فقط من انطلاق بطولة أمم أفريقيا تحت 23 سنة، المقرر إقامتها في مصر خلال الفترة من 8 وحتى 22 نوفمبر الجاري، ولم يتضح إلى الآن مصير بث البطولة فضائيًا بعد فسخ التعاقد مع لاجاردير، وهو نفس الحال بالنسبة لمباريات الجولتين الأولى والثانية لتصفيات أمم أفريقيا المقرر إقامتها منتصف الشهر الجاري.
 
وتمتلك شبكة قنوات beinsports القطرية حقوق بث مباريات البطولات الكروية الأفريقية، بناء على تعاقد بينها وبين "لاجاردير" الفرنسية، لكن ومع إلغاء عقد الأخيرة مع الكاف، لن يكون من حق القنوات القطرية بث البطولات الأفريقية بداية من بطولة كأس الأمم المقررة بعد يومين.
 
ويزيد من غموض هذه الأزمة اكتظاظ أجندة الكرة الأفريقية بالعديد من المباريات المقرر إقامتها أواخر الشهر الجاري، في إطار الجولة الأولى لدور المجموعات ببطولتي دوري أبطال أفريقيا والكونفدرالية الأفريقية، وهما البطولتين اللتين تمتلك beinsports حقوق بث مبارياتهما بشكل حصري.
 
 

        نزاع متوقع
      
 
والمؤكد أن قرار فسخ التعاقد بين الكاف وشركة "لاجاردير" لن يمر مرور الكرام على إدارة الأخيرة، والتي ستتحرك على الأرجح خلال الساعات المقبلة باتجاه مقاضاة المؤسسة الكروية الأولى في القارة السمراء.
 
ومن شأن دخول الطرفين في رحلة تقاضي طويلة أن يربك المشهد داخل الاتحاد الأفريقي لكرة القدم والمليء أساسًا بالأزمات والمشاكل منذ سنوات، وهو ما كان سببًا لفرض وصاية الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مؤخرًا على الكاف، من خلال تعيين الأمين العام للفيفا السنغالية فاطمة سامورا كمشرف على إدارة الاتحاد الأفريقي بداية من أغسطس الماضي.
 
