
# Риски ухудшения условий для бизнеса переложат на бюджет

Published at: **2019-11-05T06:23:17+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/riski-uhudsheniya-uslovij-dlya-biznesa-perelozhat-na-byudzhet/)

Два года споров в правительстве завершены, и бизнес наконец узнал, как государство намерено защищать его инвестиции в российскую экономику. Внесенные в Госдуму законопроекты о соглашениях о защите и поощрении капиталовложений (СЗПК) сегодня разбирают и «Ведомости», и «Коммерсант». Основной вывод — новый «инвестиционный кодекс» сложен в администрировании, но способен принести бизнесу реальную пользу.
Читайте такжеКозак против Минфина: главное о ключевом для бизнеса споре
Курировать СЗПК будут Минфин и Минэкономразвития. На Минфин возложен аудит господдержки по инвестпроектам, кроме этого, через министерство может пойти подписание крупных соглашений. Некрупные СЗПК отданы на уровень губернаторов. Минэкономразвития будет следить, чтобы новые законы не ухудшали условия инвестпроектов.
Преимущества. Если СЗПК заработают так, как хотят чиновники, для крупных инвесторов они будут сравнимы с соглашениями о разделе продукции (СРП), которые начали действовать в 1990-х в нефтегазовой отрасли, отмечает «Коммерсант». В особенности важно право на судебную защиту вложений.
Недостатки. Новый режим преференций выглядит громоздким и забюрократизированным, и к нему традиционно нет ключевых подзаконных актов, пишут «Ведомости». Международные инвесторы с опаской относятся к любому новому закону о регулировании инвестиций, независимо от благих намерений властей. При этом СЗПК полезны скорее для самых крупных проектов.
Почему это важно. Инвестиции и нацпроекты — главная надежда властей на рост экономики. Но инвестклимат в России таков, что она перестала подниматься даже в предельно формализованном рейтинге Doing Business.  За текущий президентский срок Путина доля инвестиций в экономике должна вырасти на 4 п.п., до 25% ВВП, и ради этого правительство готово раздавать инвесторам льготы без конкурса и компенсировать из бюджета риски ухудшения условий ведения бизнеса. Что получится, мы увидим достаточно скоро.

        Сергей Смирнов
      
