
# Pedro Sánchez: Hemos demostrado durante 15 meses en el Gobierno que otra España es posible, por eso la derecha intenta bloquear

Published at: **2019-11-02T13:39:05+00:00**

Author: **Laura Martínez**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/cv/Pedro-Sanchez_0_959254217.html)

"Tenemos proyecto, tenemos equipo y representación parlamentaria en todos los territorios. ¿Qué tiene el resto?". De esta forma interpelaba el presidente del Gobierno en funciones y candidato del PSOE a la Moncloa a los asistentes a su último mítin, celebrado este sábado en el municipio valenciano de Mislata. "El resto no tienen programa político, solo frenar al PSOE. Los independentistas y la derecha quieren frenar al PSOE para que haya un gobierno débil en España, lo que llama la atención es que haya una pretendida izquierda que quiere frenar al PSOE", continuaba el candidato.
Sánchez ha vuelto a centrar su discurso político en el bloqueo de la investidura, del que responsabiliza a ambos lados del parlamento, desde a los conservadores a la izquierda que "cuatro veces votó que no". "Hemos demostrado durante 15 meses en el Gobierno que otra España es posible, por eso la derecha intenta bloquear", ha expresado.
El candidato a la presidencia del Gobierno ha realizado el primer mitin de campaña en Mislata (Valencia), acompañado por el secretario de Organización del PSOE y ministro de Fomento en funciones, Jose Luis Ábalos; el líder del PSPV y presidente de la Generalitat Valenciana, Ximo Puig; la secretaria provincial y diputada autonómica, Mercedes Caballero, y el alcalde de Mislata, Carlos Fernández Bielsa; un acto en el que han quedado fuera 300 personas.
Sánchez, temeroso como el resto por la abstención prevista para el próximo 10N, llama a la participación masiva: "Hay gente que puede estar cansada. Empatizamos con ese hartazgo, pero tenemos que romper el muro del bloqueo y la única forma es dejar sin argumentos a quien lo construyeron y sólo una papeleta romperá ese muro". El presidente en funciones ha prometido que si repite al frente de un Gobierno en la próxima legislatura aprobará los Presupuestos Generales del Estado en el primer trimestre de 2020.
El candidato socialista ha vuelto a reivindicar la exhumación del dictador como un éxito de la legislatura nonata y ha criticado las posturas que la han rechazado. En esta línea, considerando que la ultraderecha se encuentra "fuerte" de ánimo, ha llamado a los ciudadanos a establecer un cordón sanitario. "A la ultraderecha se la vence defendiendo los principios democráticos, condenando el franquismo, la xenofobia, el racismo y el machismo. Si la ultraderecha camina con el pecho henchido es porque el PP, en vez de aislarla, ha unido su destino a ella", ha criticado.
El número uno por Valencia y ministro de Fomento en funciones ha considerado que la culpa de la repetición electoral es del resto de formaciones en el Congreso: "Estamos aquí seis meses después porque los que perdieron no han querido aceptar nuestra victoria", del mismo modo que no aceptaron el resultado de la moción de censura. "Porque esos que prefieren una España rota a una España rota coincidieron con los independentistas en rechazar los presupuestos. Convoca elecciones, okupa, decían todos los días", ha criticado Ábalos.
El dirigente socialista considera que el Ejecutivo liderado por Sánchez es la única opción de gobernabilidad. "La alternativa a este Gobierno es uno con Casado presidente y Abascal vicepresidente. Puestos a hablar de Frankenstein, ¿qué monstruo se os ocurre? ¡No hay otro!", ha ironizado, sobre las críticas del PP a su Gobierno.
Por su parte, el presidente de la Generalitat y lider del PSPV, Ximo Puig, ha reclamado que la Generalitat necesita "un Gobierno aliado en Madrid" que contribuya al desarrollo de políticas sociales. El Ejecutivo de Sánchez, ha expresado, ha "reposicionado España", a nivel internacional, con ofertas como la celebración de la cumbre del cambio climático. Puig ha reclamado a Sánchez que celebre un consejo de ministros en Alicante para homenajear a los exiliados políticos del franquismo.
Tanto Puig como Ábalos han hecho referencia a la "campaña sucia" de miembros del PP para forzar la abstención de la izquierda, con carteles contra Pedro Sánchez y Pablo Iglesias mientras se utiliza la imagen de Errejón. "Pensábamos que lo importante era votar, que la decisión era de todos. Hemos pasado de la financiación ilegal al no vote usted”, ha sentenciado Ábalos.
