
# Sin Jara, pero con Ángel González, Milito concentró 20

Published at: **2019-11-02T07:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-2-4-11-39-sin-jara-pero-con-angel-gonzalez-milito-concentro-20-deportes)

Gonzalo Jara, con una lesión, quedó nuevamente afuera de los convocados / prensa EDLP
Gabriel Milito dio a conocer ayer por la tarde la lista de concentrados de Estudiantes para el clásico de esta tarde ante Gimnasia y la principal novedad es la inclusión de Ángel González, quien se recuperó de una mononucleosis. Por otro lado, Gonzalo Jara e Iván Erquiaga se quedaron afuera de la citación por lesiones musculares.
González, quien llegó al club en el último mercado de pases, estuvo un mes parado debido a su cuadro infeccioso. La semana pasada volvió a entrenarse de a poco a la par de sus compañeros en City Bell y parecía muy difícil que sea citado para el encuentro de esta tarde. Pero el cuerpo técnico lo evaluó y lo terminó incluyendo entre los citados. El último que partido que jugó fue ante Boca el 15 de septiembre.
En cuanto a las bajas, Jara sufrió durante el entrenamiento del jueves una lesión grado 1 en el gemelo de su pierna derecha y quedó descartado. Vale recordar que el chileno había quedado afuera de los últimos dos partidos por cuestiones futbolísticas. Erquiaga, por su parte, no se recuperó de la sobrecarga muscular y tendrá que ver el partido desde afuera.
Los 20 convocados por el entrenador quedaron concentrados ayer por la noche en el Country Club a la espera de lo que ocurra hoy en el estadio Juan Carmelo Zerillo. Se aguarda por una gran cantidad de hinchas al mediodía en City Bell, los cuáles le darán último aliento al equipo comandado por Gabriel Milito. En el Bosque solamente podrán ingresar los simpatizantes locales.
En relación al entrenamiento de ayer en el predio albirrojo, el mismo fue a puertas cerradas para la prensa y el público. El cuerpo técnico aprovechó para ultimar detalles del once inicial y además se enfocó en diferentes aspectos del juego como la pelota parada.
El Mariscal no quiere que se le escape ningún detalle en este partido trascendental.
A continuación, los 20 convocados por Gabriel Milito para el clásico platense númerpo 160 del profesionalismo (dos de ellos quedarán afuera del banco de suplentes en la previa):
-Arqueros: Mariano Andújar y Emiliano González.
-Defensores: Facundo Sánchez, Facundo Mura, Jonatan Schunke, Juan Fuentes, Nazareno Colombo y Mauricio Rosales.
-Mediocampistas: Iván Gómez, Enzo Kalinski, Ángel González, Matías Pellegrini, Nahuel Estévez, Diego García, Gastón Fernández y Manuel Castro.
-Delanteros: Mateo Retegui, Edwar López, Federico González y Darío Sarmiento.
