
# Catherine Deneuve victime d'un « accident vasculaire très limité »

Published at: **2019-11-06T09:49:14+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/catherine-deneuve-hospitalisee-apres-un-malaise,8526476.php)


        L'actrice Catherine Deneuve a été hospitalisée après avoir été victime d'un malaise dans la nuit de mardi à mercredi. Selon ses proche, elle serait victime d'un « accident vasculaire ischémique limité ».
      
Victime d'un malaise, Catherine Deneuve a été hospitalisée dans la nuit de mardi à mercredi, révèlent nos confrères du Parisien. Selon ses proches, l'actrice aurait été victime d'un "accident vasculaire ischémique très limité et donc réversible".
Actuellement en tournage pour le dernier film d'Emmanuelle Bercot avec Benoît Magimel et Cécile de France, "De son vivant", l'actrice de 76 ans a été prise en charge au sein d'un établissement parisien "dans un état sérieux". "Heureusement, elle n’a aucun déficit moteur et doit bien sûr prendre quelque temps de repos", indique la famille de l'actrice dans un communiqué.
Elle devrait y passer plusieurs examens approfondis. 
L'entourage de la comédienne a confirmé l'information auprès de BFMTV, précisant qu'il s'agissait d'un "coup de fatigue" dû à "un agenda surchargé". 
Trois films avec l'actrice sont déjà sortis cette année. Un quatrième est attendu fin décembre, "La Vérité", avec Juliette Binoche et Ethan Hawke. Un autre film avec la comédienne, "Terrible Jungle", sortira l'an prochain. 
L'agenda Catherine Deneuve a toujours été très chargé. Dans un entretien accordé à Madame Figaro, elle était revenue sur cette carrière "sans période creuse". "J'ai été très gâtée. Pourtant, bien que ma relation avec le cinéma soit solide, il m'est arrivé d'éprouver de la fatigue, de la lassitude, et même de ressentir des doutes, notamment après le Choix des armes : on me proposait des choses moins intéressantes au point que j'ai même pensé me consacrer à la production. Et puis il y a u le Dernier Métro, et l'élan est reparti", confiait-elle.
Révélée par "Les Parapluies de Cherbourg" de Jacques Demy en 1964, elle a joué avec les plus grands réalisateurs, de Roman Polanski à Luis Bunuel ou encore André Téchiné et Lars von Trier. "Le dernier métro" de François Truffaut lui vaut son premier César de la meilleure actrice en 1981. Elle attendra douze ans pour en rafler un deuxième en 1993 pour "Indochine" de Régis Wargnier. 
Consacrée "plus belle femme du monde" par le magazine américain Look, elle fut immortalisée en Marianne, symbolisant à l'étranger l'élégance française. Elle est l'une des rares actrices hexagonales à figurer au "Hall of fame" hollywoodien.  
Femme libre, c'est une adepte du contrepied dans ses prises de parole, comme en plein mouvement îMetoo début 2018, lorsqu'elle a signé avec une centaine de femmes une tribune défendant "une liberté d'importuner". Elle s'était ensuite excusée auprès des "victimes d'actes odieux". Mais il faut aussi se souvenir qu'elle avait signé le Manifeste des 343, en faveur du droit à l'avortement, en 1971. 
C'est une des plus belles carrières du 7e art. Née le 22 octobre 1943 dans une famille de comédiens, elle a d'abord été dans l'ombre de sa soeur cadette Françoise Dorléac, qui brillait au cinéma avant de mourir tragiquement dans un accident de voiture en 1967. 
Côté vie privée, hormis -brièvement- le photographe anglais David Bailey, Catherine Deneuve n'épousera aucun de ses compagnons, dont le plus célèbre reste Marcello Mastroianni, père de sa fille Chiara. 

        Voir les commentaires (42)
      
