
# СМИ: Кресло главы Новосибирского района прочат и. о. мэра Бердска Андрею Михайлову

Published at: **2019-11-05T09:45:22+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/474830-smi-eks-chinovnik-iz-berdska-andrej-mixajlov-zajmet-kreslo-glavy-novosibirskogo-rajona)

09:45  05.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: Курьер. Среда. Бердск15  8
Сам чиновник, ныне работающий заместителем министра ЖКХ Новосибирской области не подтвердил «Курьер. Среда. Бердск» переход на новую должность.
Губернатор Новосибирской области Андрей Травников, по сведениям Континент Сибирь онлайн, предложил Александру Соболевскому, главе Новосибирского района, уйти «по собственному желанию». Официального заявления об увольнении нынешний глава района пока не написал. Собеседники редакции отмечают: говорить о свершившемся факте можно будет после 21 ноября, по итогам сессии районного Совета депутатов.
На смену Соболевскому, по некоторым данным, региональное правительство рассматривает нынешнего заместителя министра жилищно-коммунального хозяйства и энергетики Новосибирской области Андрея Михайлова, который долгое время исполнял обязанности мэра Бердска после ареста главы города, коммуниста Ильи Потапова. Возможно, ему будет проще сохранить беспристрастность при управлении территорией, которая находится в зоне внимания различных групп влияния.
Сразу после объявления об отставке Соболевского исполняющим обязанности главы района может стать его зам Сергей Субботин. Но возможен вариант, что на сессии в качестве и. о. будет представлен Михайлов.
Впрочем, сам Андрей Геннадьевич не подтвердил «Курьер. Среда. Бердск» скорую смену места работы.
— Это слухи. Со мной никто не разговаривал об этом. У меня информации никакой нет. Я не подтверждаю эту информацию. Я работаю без всяких увольнений. Узнаю только от вас и тех, кто прочитал эту информацию, — прокомментировал Михайлов сегодня, 5 ноября.
Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», Андрей Михайлов был первым вице-мэром в период работы главой Бердска Ильи Потапова с 2011 года — сразу после выборов его пригласили в Бердск из администрации Искитима. С 30 апреля 2013-го, после задержания Потапова с розовым пакетиком и взяткой в 3 млн рублей на теплоходе «Ремикс» Михайлов возглавил Бердск с приставкой и. о. В 2016 он проиграл бердские выборы и ушел в региональное правительство. В декабре 2018-го стал заместителем министра ЖКХ и энергетики Новосибирской области.
Напомним, прямые выборы глав территорий почти по всей Новосибирской области, кроме Новосибирска и Кольцово, отменены в 2015 году. Руководители местных администраций проходят через конкурс и голосование районных депутатов. В Бердске выборы градоначальника по такой схеме состоятся в 2020 году. 

        выборы
         глава. ротация
         смена
         Лиза Алерт Новосибирск
      
Мнение читателей3 5 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Михайлов станет главой района?
Ответить
вова, 05 ноября 2019 10:07Лишь бы этот искитимец не совался больше в Бердск. Помним его и Беликову с их "аптекой, у которой фасад из легких конструкций" (угол Ленина и Ушакова). Просто хрестоматийный пример.
Аноним, 05 ноября 2019 10:21За концессию он отвечать не собирается???
Аноним, 05 ноября 2019 10:25Выставил юр.отдел администрации г.Бердска и.о. Михайлову счет, затраты на введение судебного разбирательства?
Сибиряк, 05 ноября 2019 11:25Да нормальный мужик Михайлов, грамотный специалист. Беда в другом, что нет у него золотого запаса, той козырной карты, чтобы крыть новосибирских предпринимателей осевших по периметру города Новосибирска - в Новосибирском сельском районе. Вот об этом Андрюша и пусть задумается.
Гость, 05 ноября 2019 15:14"Нормальный мужик" - не профессия!
Аноним, 05 ноября 2019 11:42наверное губер не в курсе чей он мальчик и кто концессию иракцам подписал
zizou, 05 ноября 2019 11:42УДАЛЕНО. но кто бы сомневался, что другасыскитима всеми правдами и неправдами благодетель дальше будет пихать -- бердск-то не резиновый
Гость, 05 ноября 2019 11:43Это наврядли. Позиции КПРФ и ЛДПР в нашем Новосибирском районе сейчас усилились. По сути кого сейчас Субботин предложит, того и выберут.
+1, 05 ноября 2019 12:06Семка протолкнет...
Аноним, 05 ноября 2019 15:07Сёмке нужно самому смотреть, чтобы его не протолкнули к выходу.Ситуация перед зимой в сфере теплоснабжения, особенно в Новосибирске, плохая.Когда после очередного ЧП в энергетике, показанного по ТВ, Травников получит нагоняй в Москве - Сёмка первый кандидат на выход.
Житель, 05 ноября 2019 12:17А че Семка тоже нашему почетному подчиняется?
+1, 05 ноября 2019 15:37Скорее нет, просто Михайлов с Семкой "друзья".
Антип, 05 ноября 2019 12:42Кому то не повезло....
Аноним, 05 ноября 2019 17:40Пусть бы "Багиру" с собой забрал! В Н-ске чай поболе простору!
Аноним, 05 ноября 2019 20:18Что мне не говорите. Какие аргументы не приводите. По мне все они одним миром мазаны. Нет там порядочных
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
