
# «Позор!»: зрители попытались сорвать спектакль Богомолова на глазах его жены

Published at: **2019-11-07T09:45:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/pozor-zriteli-popytalis-sorvat-spektakl-bogomolova-na-glazah-ego-zheny/)

44-летний режиссер Константин Богомолов стал жертвой группы активистов. Зрители взбунтовались из-за странной сцены постановки, в которой актеры поедают фекалии.
В Театре на Малой Бронной состоялась премьера спектакля «Норма» по роману Владимира Сорокина. Показ посетили супруга режиссера Ксения Собчак, модель Виктория Лопырева, бывшая жена солиста группы «Ленинград» Матильда Шнурова и другие светские львицы.
Новый худрук Константин Богомолов подвергся резкой критике зрителей после сцены, где герои действа поедают фекалии. Люди начали кричать и вскакивать со своих мест. Несколько человек обратились к режиссеру из партера: «А вы сами-то давно дерьмо ели?» — спрашивали они.
Перед сценой собралась группа активистов. К ним вышел Константин Богомолов. Худрук попытался успокоить людей и объяснить, что они просто не так интерпретировали увиденное. «Мы вас любим и всё равно рады вам в нашем театре», — оправдывался супруг Ксении Собчак.
Однако зрители не хотели его слушать. Они заявили, что им жаль своих денег, потраченных на билеты. «Это какой позор! Мы пришли смотреть, как актеры едят говно», — восклицали активисты.
Тем не менее спектакль удалось показать до конца. Когда артисты вышли на поклон, Богомолов обратился к залу. «Поддержите аплодисментами, если вам понравился спектакль», — сказал Константин. Многие зрители начали аплодировать. «А теперь похлопайте те, кому „Норма“ не по душе», — продолжил он. Несколько человек подняли руки. «Выходит, что добро победило», — отметил Богомолов.
Ксения Собчак выразила свое мнение на эту тему. Она рассказала, что к сцене поедания фекалий она и ее супруг отнеслись с юмором, а зрители просто не смогли оценить иронии.
Поддержку Богомолову и самой постановки высказала и Светлана Бондарчук. Она выложила видео финальной сцены и поклона артистов. «"Норма»! Премьера! Это было круто!" - заверила бывшая жена актера Федора Бондарчука.
Ранее Богомолов заявил о значительном подорожании удовольствия посмотреть спектакли Театра на Малой Бронной. Стоимость билетов взлетит более чем в десять раз.
Недавно режиссер проявил агрессию к представителям прессы. Константина разозлила заинтересованность журналистов его доходами.
Богомолов поделился нежным кадром с недавнего бракосочетания с Ксенией Собчак. Новоиспеченный муж трогательно выразил чувства ко второй половине.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
