
# В Омске СОБР захватил универсального мошенника, который оперировал и Lexus, и квартирами

Published at: **2019-11-06T20:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159654/)


        Ущерб, который он причинил, пока исчисляется в 4 млн. руб.
      
В различное время в полицию поступило несколько обращений омичей о мошеннических действиях. Во всех заявлениях люди просили привлечь к ответственности одного и того же мужчину.
Некий 42-летний омич, действуя от имени ломбарда, предоставляющего займы под залог недвижимости и автомобилей, оформил документы, содержащие недостоверную информацию о дате займа. Под видом его выдачи завладел автомобилем, принадлежащим одному из заявителей, и документами на него, пообещав выдать заем потерпевшему путем перечисления денег на банковскую карту, не собираясь этого делать. Получив в свое распоряжение машину с документами, подозреваемый продал автомобиль по поддельным документам. Впоследствии в целях легализации своих действий, по якобы выдаче займа, он взыскал в судебном порядке сумму займа, хотя фактически средства заемщик не получал.
Он же, используя подставных лиц, продал своему знакомому автомобиль «Лексус». После чего создал условия для наложения на иномарку ареста регистрационных действий, впоследствии снова получил его в свое распоряжение. По аналогичной схеме мужчина продал этот же автомобиль другому лицу и вновь создал условия для наложения ареста на транспортное средство.
Таким образом, в обоих случаях он получил от покупателей сначала деньги, а потом лишил их возможности пользоваться и распоряжаться купленным у него автомобилем.
Кроме того, установлены факты обращений людей в полицию с заявлениями в отношении этого же лица о незаконном приобретении им или его родственниками прав на объекты недвижимости под видом обращения в свою пользу объекта залога на этот вид имущества в связи с просрочкой платежа по предоставленному займу, а также хищения денег под видом продажи потерпевшим объектов недвижимости, прав на распоряжение которым у подозреваемого и действовавших с ним лиц не было.
Общая сумма причиненного материального ущерба превысила 4 млн рублей.
Пройдоха задержан оперуполномоченными отдела по борьбе с организованной преступностью Управления уголовного розыска УМВД России по Омской области при поддержи бойцов СОБРа Управления Росгвардии по Омской области.
По данным фактам следователем ОРБ и ДОПС СЧ по РОПД СУ УМВД России по Омской области возбуждены 3 уголовных дела по признакам преступлений, предусмотренных ст. 159 УК РФ.
Куйбышевский районный суд заключил его под стражу.
Оперативники устанавливают причастность обвиняемого к другим аналогичным преступлениям.
Если вы пострадали от действий данного гражданина, обратитесь в полицию по телефону: 30-46-46 или 79-22-49.
