
# Cómo saber qué aplicaciones en desarrollo tienes en tu móvil

Published at: **2019-11-06T11:31:36+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/como-saber-aplicaciones-desarrollo-apuntaste.html)

Seguro que eres como nosotros y te apuntas a las aplicaciones en beta para así probar todo lo que traerán antes de que disfruten esas funciones el resto de usuarios. No todo son ventajas, claro, que a menudo recibimos con la beta algunos errores de regalo, pero siempre resultan interesantes para quienes apreciamos la novedad. Tanto, que muchos no llevamos la cuenta de esas betas.
Desde que Google introdujo la opción directamente en la Play Store, la de apuntarse a las diferentes aplicaciones en desarrollo, son muchos los desarrolladores que la utilizar para así pulir su trabajo de cara a publicarlo. Resulta tan fácil apuntarse a una beta que basta con acudir a la ficha de la app y marcar en la opción de Convertirse en betatester. Desapuntarse es igual de sencillo. Al menos mientras recuerdes qué aplicaciones tienes en beta…
Dado que son muchas las apps y los juegos que se publican con opción a acceder a las betas, resulta imprescindible conocer la lista al completo para así tener una visión global de todo lo que probamos en desarrollo. Y hay una manera muy sencilla de conseguirlo.
¿Eres como nosotros y acumulas una enorme cantidad de aplicaciones en pruebas sin conocer exactamente cuántas? No hay problema, Google ofrece la opción de conocer todas esas betas y también de desapuntarse con un par de clicks. Es bueno conocerla, como te decíamos.
Así puedes conocer todas las apps en beta a las que te apuntaste a través de la Google Play Store:
De esta forma puedes eliminar tu acceso a la versión de desarrollo. En el caso de que quieras volver, solo tienes que entrar en la ficha de la Google Play Store desde el móvil y apuntarte como betatester. Eso sí, ten esto en cuenta: si sales de una beta es probable que no puedas volver a entrar ya que los desarrolladores ofrecen acceso a un número limitado de usuarios. Si quieres recibir las novedades antes de tiempo, lo mejor es no abandonar la beta.
