
# Google điều tra tình trạng quấy rối tình dục nhân viên

Published at: **2019-11-07T03:25:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/so-hoa/google-dieu-tra-tinh-trang-quay-roi-tinh-duc-nhan-vien-4008673.html)

Theo CNBC, các khiếu nại về quấy rối tình dục, lạm dụng tình dục sẽ được gửi lên hội đồng này, đồng thời sẽ có một công ty luật bên thứ ba hỗ trợ Google xử lý vụ việc.
Việc điều tra được thực hiện sau khi có hàng loạt đơn tố cáo các lãnh đạo cấp cao của công ty quấy rối tình dục nhân viên. Trong số này, có David Drumond, Giám đốc pháp lý của Google. Ông này được cho là ngoại tình với cựu luật sư Jennifer Blakely cùng công ty. Hành động này vi phạp chính sách của Google về mối quan hệ giữa nhà quản lý và các thành viên trong nhóm. Kết quả của việc ngoại tình này là một đứa trẻ ra đời. Blakely sau đó bị chuyển qua bộ phận bán hàng.
Andy Rubin, "cha đẻ" Android và là người đã rời Google từ 2014, cũng nằm trong diện bị điều tra. Ông bị cáo buộc đã ép nhân viên phải "thực hiện các hành vi tình dục bằng miệng trong một khách sạn" năm 2013, theo báo cáo từ New York Time. Ông này sau đó phải rời công ty với khoản tiền 90 triệu USD.
Rich DeVaul, cựu Giám đốc mảng Đánh giá nhanh tại bộ phận X của Alphabet, cũng có trong danh sách. Theo Times, người này đã mời một ứng viên tiềm năng đến Burning Man và khuyến khích cô cởi quần áo để massage cho ông. DeVaul đã từ chức sau đó.
Ngoài ra, danh sách còn có Amit Singhal, cựu Phó chủ tịch tìm kiếm cao cấp của Google. Công ty từng xác nhận đã trả 15 triệu USD tiền trợ cấp cho ông này sau khi buộc ông ta thôi việc vì cáo buộc quấy rối tình dục.
Năm ngoái, Google từng buộc thôi việc 48 nhân viên, trong đó có 13 quản lý cấp cao, do liên quan đến các hành vi quấy rối tình dục nơi công sở. Dù vậy, "những hành vi không đứng đắn" vẫn tiếp tục diễn ra. Tháng 11/2018, đã có hơn 20.000 nhân viên Alphabet khắp thế giới cùng xuống đường để biểu tình phản đối và đòi lại công bằng cho các nạn nhân.
Bảo Lâm (theo The Verge)
