
# Trafic ferroviaire: les 62 trains Bombardier à deux étages livrés d'ici à l'été 2021

Published at: **2019-11-06T10:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/trafic-ferroviaire-les-62-trains-bombardier-a-deux-etages-livres-d-ici-a-l-ete-2021-879588)


        Les 62 trains Bombardier à deux étages devraient être livrés aux CFF durant l'été 2021 au plus tard. Le confort a pu être passablement amélioré, annonce le fabricant.
      
L'ensemble des 62 nouveaux trains grandes lignes à deux étages de Bombardier devraient être livrés aux CFF d'ici à l'été 2021. Les trois quarts des problèmes techniques qui retardent leur mise en service ont été résolus.
Durant les derniers mois, le fabricant canadien a travaillé d'arrache-pied pour résoudre les défauts des trains, a annoncé l'entreprise mercredi lors d'une conférence de presse à Zurich. Le confort a pu être passablement amélioré, notamment en ce qui concerne les vibrations que pouvaient ressentir les passagers.
Jusqu'à présent, 25 duplex ont été livrés aux CFF. Face aux critiques, Bombardier a créé un site internet consacré aux nouveaux trains, swissdosto.ch. Les visiteurs pourront y trouver des informations actualisées quant à l'avancée de leur introduction sur le réseau ferroviaire suisse.
Les trains ont été commandés en 2010 pour un total de 1,9 milliard de francs. Il s'agit du plus gros contrat de l'histoire du rail. Les livraisons auraient dû intervenir dès 2013, mais les retards se sont accumulés. Les premières rames ont été mises en service en février 2018 entre Berne et Zurich.
ATS
