
# Mãe tem ataque cardíaco ao tentar ensinar filho matemática: ‘Tentei muitas vezes’

Published at: **2019-11-07T22:01:44+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577816/curiosidades/mae-tem-ataque-cardiaco-ao-tentar-ensinar-filho-matematica-tentei-muitas-vezes-07112019)

Uma mãe acabou perdendo  a paciência com um filho e teve um ataque do coração. Tudo ocorreu quando a mulher, de 36 anos de idade, tentava fazer com que seu filho, de 8 anos, aprendesse matemática. A matéria, vale lembrar, nem sempre entra na cabeça das crianças. Identificada como Wang, a mãe, no entanto, estressou-se um pouco além do normal.
Enquanto tentava colocar “números” certos na cabeça da criança, a mãe teve um colapso nervoso. As informações foram notícia em todo o planeta, repercutindo aqui no Brasil através do site RICMAIS, que fez uma reportagem sobre o caso nesta quinta-feira, 7 de novembro.
Publicidade
Em entrevista, a mãe que está internada contou como tudo aconteceu. “Eu tentei explicar isso muitas vezes. Mas ele ainda não consegue responder corretamente. Comecei a ficar com raiva e tive vontade de explodir. De repente, senti-me perturbada e sem fôlego. Liguei rapidamente para meu marido e pedi que ele me levasse ao hospital”, disse ela ao falar sobre o tema. 
O médico que tratou a mulher revelou que ela havia sofrido um infarto do miocárdio (outro termo para um ataque cardíaco). No entanto, ela poderia até ter morrido, como explicaram os especialistas. Se ela tivesse sido tratada mais tarde, o médico acrescentou que ela poderia ter morrido de parada cardíaca.
Publicidade
“Isso costuma acontecer com os pais mais jovens. Se não é por causa de uma dieta desequilibrada, é causada por emoções psicológicas. A maioria dos pacientes que têm esse problema são jovens mães”, disse o médico, explicando a condição da mãe que se estressou com seu pobre filho. 
