
# «И мой козырной аргумент – без промаха бьющий винчестер!»  В одесском ТЮЗе порадовали детей спектаклем о ковбоях  

Published at: **2019-11-01T11:08:00+00:00**

Author: **Ирэн Адлер**

Original: [dumskaya.net](https://dumskaya.net/news/i-moy-kozyrnoy-argument-bez-promaha-byushchiy-vi-104913/)

Пока весь город радовался ужасам Хэллоуина, Театр юного зрителя имени Юрия Олеши подготовил сплошной позитивчик для публики в возрасте от шести лет и до бесконечности. После успеха новой версии спектакля «Маугли» ТЮЗ снова пригласил на постановку главного режиссера театра кукол Юрия Чайку. По мотивам повести Сергея Макеева родилась пародия на вестерн «Ну очень ковбойская история!..».
Директор ТЮЗа Оксана Бурлай признается: «кукольников» приглашать интересно: они предлагают очень интересные постановочные ходы. Например, весь сюжет оказался перенесенным на съемочную площадку, где эмоциональный Режиссер (Михаил Иванов) и мечтающая занять его место Ассистентка (Виктория Алексеева) снимают вестерн.
«Не скрою, случалось в детстве играть в ковбоев, — говорит Чайка. – Наша история о том, как любовь побеждает алчность. Если смех продлевает жизнь, мы за эти два месяца репетиций изрядно продлили ее себе и надеемся, что продлим зрителям. Хотелось бы, чтобы зритель поймал эту волну, и родители, пришедшие в театр с детьми, тоже что-то нашли для себя».
Художник-постановщик Николай Вылкун с удовольствием окунулся в стихию вестерна и подыграл режиссеру. На сцену проникли кукольные лошади (под маской рыжей кобылы Габи узнана актриса Елена Нагаева), поезд (в нем везут золото, которое «плохие» ковбои» крадут) и подобие ширм (торчащая голова хозяина ранчо «Золотая подкова» Сэмюэла Оллрайта, в миру Виктора Раду, обозначает, что героя злодеи по шею закопали в песок). Чтобы спасти друга, Габи придется даже съесть кактус, к которому его привязали, ну да это особый трюк, а вообще прыжков и кульбитов на сцене делают немало. Современный детский спектакль должен быть динамичным!
Людмила Войновская придумала потрясающие ковбойские костюмы с кожаными жилетками, удобными портупеями для кольтов и, конечно, джинсами. А композитор Николай Безуглов поведал о том, что создал для этого спектакля авторскую музыку, окунувшись в интонационный словарь эпохи освоения Дикого Запада.
«Сложнее всего было найти тембр салунного пианино, — рассказал композитор. – Постарался найти тембровую окраску гитар, которой пользовались мастера киномузыки в фильмах про Дикий Запад. Чтобы погрузиться в атмосферу нашей «ковбойской истории», пришлось почитать о тех временах и событиях, пересмотреть много фильмов о ковбоях и индейцах».  
Стихи для песен сочиняли всем коллективом, попутно отметая чересчур соленые для детского уха шуточки. В итоге со сцены звучат фразы «Дикий Запад, Дикий Запад, край суровой красоты», «Здесь небо чуть светлее, здесь преданность вернее», «И мой козырной аргумент – без промаха бьющий винчестер!». А в финале Шериф (Михаил Малицкий) приглашает новобрачных, храброго ковбоя Ронни (Дмитрий Спыну) и красотку Кэтрин (Злата Скальская) «обменяться кольтами». Но перед этим радостным событием Ронни предстоит обезвредить банду в лице Бью Вглаз (Ляна Карева), Пью Виски (Алексей Межевикин) и Лью Пули (Александр Чорба), да не без помощи индейца Орлиный Глаз (Валентина Гульченко). Что еще нужно, чтобы повеселиться с детьми в театре на осенних каникулах?! Первые юные зрители заливисто хохотали при каждой шутке и громко хлопали после окончания представления. Судя по всему, спектакль в репертуаре задержится надолго.

        Автор — Ирэн Адлер, фото Владимира Андреева
      
