
# Fiscalía expuso escuchas telefónicas de Virgilio Hernández

Published at: **2019-11-05T15:58:38+00:00**

Author: ****

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/tendencias/medicina/542431-que-correr-vez-semana-puede-alargarte-vida)


        No importa cuán deprisa o cuán a menudo lo hagas: correr está vinculado a un riesgo significativamente bajo de muerte prematura, según una nueva investigación.
      
Un estudio recientemente publicado en la revista médica British Journal of Sports Medicine dice que salir a trotar es "considerablemente" beneficioso para la salud incluso aunque sean menos de 50 minutos o menos por semana.
Investigadores de Australia, Tailandia y Finlandia llegaron a la conclusión de que el joggingreduce en un 27% la mortalidad prematura tras analizar datos de 14 estudios previos de cerca de 233.149 personas.
Los científicos analizaron las estadísticas de personas de ambos sexos cuya salud se monitoreó entre 5,5 y 35 años. En ese tiempo, murieron 25.951 de los participantes por distintas causas.
De acuerdo con los resultados del estudio, correr está vinculado con una reducción del 30% de morir por enfermedades cardiovasculares y del 23% de que la muerte se deba al cáncer.
"El aumento de la participación en carreras, sin importar en qué medida sea, estaría vinculado a mejoras sustanciales en la salud y en la longevidad de la población", aseguran los expertos.
"Cualquier dosis de jogging, aunque sea solo una vez por semana, es mejor que no correr", dijo Zeljko‌ ‌Pedisic, uno de los responsables del estudio,
Pero hacerlo en dosis más altas, asegura el especialista de la Universidad de Melbourne, en Australia, "no estaría necesariamente vinculado" a un menor riesgo de muerte prematura o a mayores beneficios.
Hasta ahora, salir a correr se había vinculado con una reducción de muerte cardiaca súbita, pero los investigadores dicen que los beneficios van más allá de eso.
Sin embargo, eso no significa que este tipo de ejercicio sea bueno para todas las personas -puede haber, por ejemplo, riesgo de lesiones para algunos- y señalan que los médicos deben decidir en qué casos prescribir la actividad.
También señalan que nuevas investigaciones podrían revelar más datos importantes sobre hábitos específicos de los corredores y qué beneficios tienen.
la Organización Mundial de la Salud (OMS) recomienda en su sitio web que todos los adultos practiquen 150 minutos de ejercicio "moderado" a la semana, como caminar enérgicamente o ir en bicicleta, o 75 minutos de ejercicio "vigoroso", como correr.

        Fuente: Richard Gray, BBC Future.
      

        Lee más aquí:
      
