
# Как будет работать автономный рунет — непонятно. Кратко об ограничениях в других странах

Published at: **2019-11-01T18:01:52+00:00**

Author: **Anna Begiashvili**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/analysis/123861-kak-budet-rabotat-avtonomnyy-runet-neponyatno-kratko-ob-ogranicheniyah-v-drugih-stranah)

От Уганды и Китая до Ирана и Северной Кореи.
Закон об автономном рунете вступил в силу, но до сих пор непонятно, как именно он будет работать. TJ напоминает об опыте нескольких стран из тех, что по-разному, но ограничивают доступ к глобальной сети.
Китайский фаервол — самая известная система ограничений в интернете. Её ввели в 2003 году в рамках проекта «Золотой щит». Изначально блокировался только доступ к IP-адресам и доменным именам, и это ограничение было легко обойти с помощью VPN. Сейчас система усовершенствована, а VPN-сервисы запрещены, хотя ими продолжают пользоваться на территории страны.
Главная особенность китайского фаервола — полный контроль над магистральными каналами связи. Технология перехватывает и анализирует весь трафик, пересекающий границу страны. «Золотой щит» включает в себя:
В Китае заблокированы Фейсбук, Инстаграм, Telegram, Skype, Снэпчат, Gmail и многие другие популярные сервисы. Для них есть китайские альтернативы. Законодательство жёстко наказывает за киберпреступления: за создание VPN-сервиса можно получить реальный срок.
Обычно власти Ирана ограничивают доступ к глобальным сервисам, когда начинаются массовые протесты. В 2018 году заблокировали Telegram и Инстаграм. В отдельных городах иногда полностью отключают доступ к интернету, чтобы «обезопасить граждан».
В октябре 2019 года во время антикоррупционных митингов от сети отключили большую часть страны. Павел Дуров рассказывал, что до блокировки Telegram иранские власти обращались в компанию с требованием заблокировать конкретные каналы, посвящённые протестному движению.
Доступ к глобальной сети в КНДР есть только у привилегированных организаций и людей, среди них сотрудники спецслужб и высокопоставленные чиновники. Ким Чен Ын лично пересматривает и утверждает этот список. Для остальных есть северокорейская сеть «Кванмён».
«Кванмён» не подсоединена к всемирному интернету и доступна по телефонным линиям через диалап. Но некоторые прошедшие проверку цензоров международные сайты в неё «загружены». В исследовательских центрах возможен поиск информации под заказ: учёные-цензоры с доступом к глобальной сети ищут и выдают материалы для научных работ. Но большая часть контента — северокорейского происхождения, как и браузеры и электронная почта.
В африканских странах практикуются разные формы отстранения от глобальной сети. В Эфиопии интернет отключают, когда возникают гражданские волнения. С 2015 года было несколько маштабных отключений. Летом 2019 года интернета у эфиопцев не было неделю — в это время проходили государственные выпускные экзамены. Сложные технологии для этого не требуются: в стране всего один интернет-провайдер, и он подчиняется властям.
Власти Уганды ввели налог на подключение более чем к 60 сервисам. За пользование мессенджерами и соцсетями надо платить 200 шиллингов, что немало для большинства жителей страны. За сам доступ к интернету платить нужно отдельно. Из-за этого число интернет-пользователей сократилось.
Правительство Бурунди периодически полностью отключает доступ к сети. С 2015 года в стране не работают почти все международные социальные сети и мессенджеры, в том числе Фейсбук, Твиттер, WhatsApp и Viber. Сайты и сервисы активно блокируются, но пользователи подключаются к ним по VPN.
В 2017 году Украина ввела новые санкции в отношении России. В них включили блокировку многих российских сайтов. На территории Украины заблокирован доступ к «Яндексу», всем сервисам Mail.Ru Group, сайтам производителей антивирусов «Лаборатории Касперского» и DrWeb, бухгалтерской программе «1С».
Несмотря на ограничения, в 2019 году российские сайты вошли в в топ-10 самых популярных ресурсов на Украине. «Вконтакте» занимает шестое место, «Яндекс» — девятое, «Одноклассники» — десятое. Пользоваться сайтами можно благодаря прокси-серверам.
В Казахстане блокируют сервисы, опасаясь народных волнений. В 2016 году перед митингами в против земельной реформы отключали Фейсбук, Твиттер, «ВКонтакте», WhatsApp, Viber и YouTube. В 2017 году соцсети и мессенджеры не работали после потасовки между гражданами Индии и Казахстана.
В 2019 году в Казахстане прошла волна блокировок перед досрочными выборами президента. Были недоступны интернет-СМИ, соцсети и мессенджеры. При этом вскоре доступ к сервисам восстанавливался. Власти утверждали, что они «не в курсе» блокировок. Но массовые акции каждый раз сопровождались перебоями в работе WhatsApp, Фейсбука, Инстаграма и Telegram.
Первые случаи блокировки сайтов в Казахстане происходили ещё в начале 2000-х. За время правления Нурсултана Назарбаева на территории страны были заблокированы «Медуза», «Пикабу», Reuters, SoundCloud, LiveJournal, Ozon, Reddit, Pornhub и тысячи других сайтов.
