
# El CEO de Flybondi dijo que el peronismo es un cáncer que destruye al país y la empresa se despegó

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **País**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509999/ceo-flybondi-dijo-el-peronismo-cancer-destruye-al-pais-empresa-se-despego)

La aerolínea low cost Flybondi aseguró hoy que le exigió y recibió la renuncia como miembro del directorio al fundador y ex CEO de esa compañía, el británico Julián Cook, tras haber dicho horas atrás que "el peronismo es un cáncer que destruye al país poco a poco", y aclaró que la compañía aérea de bajo costo "no es una organización política: Nuestra lealtad es con nuestros pasajeros y con poder ofrecer viajes aéreos convenientes, seguros y accesibles para todos los argentinos".
Aclaró Flybondi que los buenos resultados de la compañía son, además de la aceptación del público, "producto de un trabajo conjunto con todos los gobiernos, nacional y provinciales, en pos de la conectividad del país. Y seguiremos en esa misma línea con las nuevas autoridades".
Cook había anunciado en un grupo de chat integrado por empresarios, que en diciembre dejará el país a raíz del resultado de las elecciones presidenciales y manifestó sus dudas sobre el funcionamiento de la compañía durante el gobierno de Alberto Fernández. “Estoy triste por el resultado y no puedo creer que Cristina (Kirchner) volvió”, escribió en el grupo de WhatsApp denominado “Empresarios por el cambio”. La difusión de esos asertos generó sorpresa.
En la nota dada a conocer hoy por la empresa, el mayor accionista de la compañía aérea low cost Flybondi, Peter Yu, afirmó hoy que "las opiniones de Julian Cook son de carácter personal y no reflejan ni representan los intereses de la compañía".
Yu, socio gerente de Cartesian Capital Group, el mayor accionista de Flybondi, comentó: "Leí con consternación y decepción las recientes declaraciones personales de Julian Cook hacia las autoridades de gobierno actual y próximo. Estas fueron las opiniones individuales del Sr. Cook y no reflejan a Flybondi o sus accionistas. El Directorio de Flybondi solicitó y recibió la renuncia de Julian Cook como director".
El ejecutivo explicó que "Flybondi no es una organización política. Nuestra lealtad es con nuestros pasajeros y con poder ofrecer viajes aéreos convenientes, seguros y accesibles para todos los argentinos".
Por su parte, Sebastián Pereira, CEO de Flybondi, agregó que "Flybondi es una compañía que logró grandes cambios en la industria como un mercado más amplio, tarifas más bajas, miles de puestos de trabajo directo e indirecto, y provincias más y mejor conectadas. Estos resultados son producto de un trabajo conjunto con todos los gobiernos, nacional y provinciales, en pos de la conectividad del país. Y seguiremos en esa misma línea con las nuevas autoridades. Nuestro único compromiso es con el país, que está basado en un proyecto de inversión y crecimiento a largo plazo".
Flybondi inició su operación en Argentina en enero de 2018, y en menos de dos años de operación ya es la 3era. aerolínea más grande del país, con un market share del 9% y más de 2 millones de pasajeros transportados.
