
# Чтобы сдружить жителей района, в Мелитополе организовали праздник (фото, видео)

Published at: **2019-11-02T18:56:00+00:00**

Author: **Светлана Лукьянченко**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170356/chtobyi_sdrujit_jiteley_rayona_v_melitopole_organizovali_prazdnik_(foto_video).html)


        «URBAN DAYS ДЛЯ КАЖДОГО» - под таким названием сегодня состоялся праздник для жителей района ж/д вокзала. Именно таким образом городские власти попытались не только поднять настроение и скрасить досуг, но и помочь знакомству жителей этого района Мелитополя. Веселые аниматоры, выставки, мастер-классы, конкурсы с призами, розыгрыш лотереи, файер-шоу и еще много чего интересного сделали свое дело и праздник получился на славу.
      
Праздник под названием «URBAN DAYS ДЛЯ КАЖДОГО» проходит в Мелитополе уже 2-й раз. В прошлом году подобное мероприятие прошло для жителей района Жилмассив, а вот в этом году такой праздник был организован в железнодорожном микрорайоне. А стало это возможным при поддержке городской власти и инициативы БФ «Развитие будущего» в партнерстве с отделом культуры и ДК железнодорожников.  Автор данного проекта, председатель БФ «Развитие будущего» Анна Набокова говорит, что его главной целью было активизировать местных жителей и подарить им сказку.
-Самой главной целью этого проекта было объединить всех жителей этого района, поспособствовать их знакомству. Подобный праздник мы уже проводили в прошлом году в другом микрорайоне города, и он прошел на ура. Теперь мы решили провести подобное мероприятие и в этом отдаленном районе города. Надеемся, что в Мелитополе он станет традиционным, - говорит Анна.
Программа была весьма разнообразна и насыщенна, поэтому каждый смог найти что-то интересное для себя. Для малышей библиотеки и ДК железнодорожников устроили мастер-классы где учили делать объемные аппликации из бумаги, розы из опавших листьев, слаймы и многое другое.
Также для детворы была организована локация «Город детства», где для них аниматоры проводили интересные игры и конкурсы. Неподалеку находилась фотосушка «Жизнь района через объектив» с работами, на которых фотограф запечатлел моменты из жизни города. Для любителей фотографироваться были установлены ​​интересные фотозоны. Многих заинтересовала урбан-раскраска с изображением города будущего, которую разместили прямо на стене конной школы.  Каждый мог стать соавтором этой картины, взявшись за роспись определенной ее части. Поднимали настроение гостям праздника своими номерами творческие коллективы города. Кроме интересной программы происходил еще и розыгрыш лотереи. Призы были различные - настольные игры, сувенирная продукция, канцелярия и многое другое. Поэтому некоторые счастливчики кроме хорошего настроения получили еще и некий бонус. Ну и яркой точкой праздника стало файер-шоу.
