
# Montpellier - Perpignan : avec Midi Libre, engagez-vous pour la LGV, il y a urgence

Published at: **2019-11-04T05:01:23+00:00**

Author: **OLIVIER BISCAYE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/03/montpellier-perpignan-avec-midi-libre-engagez-vous-pour-la-ligne-nouvelle-il-y-a-urgence,8521056.php)


        "Midi Libre" a décidé de lancer la pétition citoyenne "Je veux la LNMP !". C’est notre mission de journal citoyen engagé pour son territoire. Oui, exigeons la Ligne Nouvelle Montpellier - Perpignan et des éclaircissements de Jean-Baptiste Djebbari, le nouveau secrétaire d’État chargé des Transports.
      
Chefs d’entreprise, acteurs du monde économique, élus locaux, départementaux ou régionaux, de gauche ou de droite, écolos, sans étiquette, militants associatifs, citoyens… Tous disent oui à la Ligne Nouvelle Montpellier-Perpignan.
Tous répètent depuis trente ans combien, c’est une urgence. Tous martèlent la pertinence de démarrer les travaux, pour le territoire et son désenclavement, pour l’emploi, pour le développement de nos villes, car ce serait un atout majeur sur la transversale Europe centrale-Europe du sud.
Tous, même la SNCF, qui a reconnu une nécessité de la faire. Trente ans que les mêmes messages sont repris en boucle. Sans effet sur nos dirigeants ! Ils ont gagné en intensité ces derniers jours après les intempéries à Béziers et après l’annonce des longs travaux sur la ligne.
La publication de nos dossiers et pages spéciales cette semaine dans Midi Libre et sur Midilibre.fr a suscité de nombreuses réactions de votre part. Un leitmotiv tout d’abord : ça suffit !
