
# Турецкий архитектор предложила использовать заводы Екатеринбурга для выставок арт-объектов

Published at: **2019-11-01T10:42:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557142/)

Архитектор и руководитель турецкого архитектурного бюро Melike Altınışık Architects Мелике Алтынышик, которая была гостем Всемирного дня городов в Екатеринбурге, рассказала, чем ей запомнилась уральская столица. Об этом Накануне.RU сообщили в пресс-службе городской администрации.
Своими впечатлениями Мелике поделилась в интервью программе "Акцент", которая выходит на телеканале ОТВ. По словам эксперта, Екатеринбург по праву можно считать столицей конструктивизма. Алтынышик отметила, что в центре есть много уникальных архитектурных строений: Главпочтамт, гостиница "Исеть", Дом печати и многие другие.
"Здесь очень много конструктивистских зданий, и это для меня очень интересно и важно, как для архитектора. Особенно привлекательным город делает сочетание стилей – конструктивизм "живет" рядом с высотками из стекла и бетона. Наряду с этим, в черте города большое количество промышленных зданий, которые в будущем можно использовать по иному назначению. Например, как помещения для выставок арт-объектов", - рассказала турецкий архитектор.
А на вопрос о том, каким Мелике представляет "мегаполис будущего", она ответила, что это, прежде всего, умный город: жилые кварталы и транспорт должны быть организованы таким образом, чтобы сделать жизнь в нем комфортной и привлекательной.
Напомним, мероприятия Всемирного дня городов под эгидой ООН-Хабитат проходили в конгресс-центре МВЦ "Екатеринбург-ЭКСПО" 30 и 31 октября. Участие в них приняли представители 42 стран мира. Программа была напрямую связана с развитием современного мегаполиса и городской среды: мировое экспертное сообщество обсуждало в уральской столице проблемы цифровых инноваций, генерации возобновляемой энергии, технологии для повышения инклюзивности в городах будущего.
Глава Екатеринбурга Александр Высокинский отмечал, что впервые в российской истории столь масштабное мероприятие проходит в нашей стране.
"Мы горды честью, оказанной нам ООН-Хабитат, доверившей провести Всемирный день городов, и рады видеть коллег со всего мира. Для всех нас это прекрасная возможность для обмена опытом и взглядами", - говорил Высокинский на открытии мероприятия.
Обращаясь к гостям форума, он напомнил, что главное в современном мире – это люди и человеческий потенциал.
"Мы живем в эпоху глобальных трансформаций: городской среды, общественных пространств и отношения к планете, которую мы всего лишь "арендуем", - резюмировал мэр Екатеринбурга.
