
# Mano a mano con Diego Mario Gustavo Araujo

Published at: **2019-11-03T10:16:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/hoy-mano-a-mano-con-diego-mario-gustavo-araujo/)


        Abogado, escribano, especialista en derecho penal y criminología. Se define como peronista y cuenta que recibe el Año Nuevo en familia, entonando la tradicional marcha. En la actualidad es Defensor Penal Público. Nuestro invitado aceptó responder el cuestionario que permite conocerlo más en profundidad.
      
El hombre por sobre todas las cosas es una buena persona, legado que inculcó a sus hijos, y un reconocido profesional entre sus pares, quienes destacan su formación académica y el compromiso que asume ante cada causa en la que le toca trabajar. Diego Araujo es la persona elegida en este domingo, que aceptó responder el tradicional cuestionario.
Es el cuarto hijo de Julia de Cruz y Raúl Araujo, nacido en Tandil, el 2 de mayo de 1968. Su infancia la recuerda en el barrio Terminal y la Escuela 34, su adolescencia en el club Ramón Santamarina, la Escuela Técnica y el colegio San José.
Se recibió de abogado y de escribano en la Universidad Nacional de La Plata, luego de especialista en derecho penal y criminología en la Universidad Nacional de Lomas de Zamora; especializándose en criminología en la Universidad de Salamanca. Fue instructor judicial en las fiscalías en Tandil, fiscal de Instrucción y Juicio en la ciudad de Dolores, y actualmente es Defensor Penal Público, pero el mejor título de todos: papá de Joako, Fran, Tomi y Juli.
1) El mejor café: A media tarde con un chorrito –de leche-, aunque prefiero el mate amargo.
2) El mejor consejo que le han dado: No te la creas.
3) La banda de sonido de una película: Rapsodia Bohemia.
4) La reunión ideal: Con mi mujer Machu y mis hijos.
5) Tiempo perdido: El del rencor.
6) Tiempo valioso: El que construye.
7) Un actor: Joaquín Furriel.
8) Un amigo: Varios, pero no tantos, de antes y de ahora, todos leales.
9) Un amor: Ella.
10) Un animal: Mi perro Pipo.
11) Un artista plástico: Daniel Santoro.
12) Un auto: Uno que amé la familiar Hyundai H1.
13) Un color: El azul.
14) Un conductor de televisión: Julieta Camaño.
15) Un disco: La máquina de hacer pájaros.
16) Un enemigo: El traidor.
17) Un escritor: Eduardo Galeano.
18) Un ideal: Una patria justa, libre y soberana, vale?
19) Un juego o juguete: El truco.
20) Un legado: La perseverancia.
21) Un libro: Mi planta de naranja lima.
22) Un lugar: La quinta.
23) Un proyecto: Un viaje a Cuba con mis hermanos.
24) Un recuerdo: Mi viejita.
25) Un referente: Evita.
26) Un sabor: El del dulce de leche.
27) Un sueño: Compartir mi adultez con mis hijos.
28) Un viaje: Por el interior del país en motorhome.
29) Una actriz: Virginia Innocenti.
30) Una banda extranjera: Queen.
31) Una banda nacional: Sui Generis.
32) Una bebida: Malbec.
33) Una cábala: No tengo.
34) Una canción: El sonido del silencio.
35) Una causa: La nacional, popular y democrática.
36) Una cuenta pendiente: La investigación académica.
37) Una época: La estética de los años 50.
38) Una estación: Verano.
39) Una fecha: El 17 de octubre.
40) Una flor: No me olvides.
41) Una fragancia: La del jazmín.
42) Una fruta: La de estación.
43) Una obligación: Ser honesto con uno mismo.
44) Una obra de teatro: Agosto.
45) Una película: Los imperdonables de Clint Eastwood.
46) Una posibilidad: Ser mejores.
47) Una pregunta: ¿Cuándo?
48) Una prenda de vestir: Bombacha de campo y camisa suelta.
49) Una tradición: Cantar la marchita en familia todos los fines de año.
50) Una utopía: Una sociedad más justa en una Argentina poderosa.
 
