
# Ini Contoh Surat Kuasa untuk Dokumen Pribadi dan Perusahaan

Published at: **2019-11-06T09:30:43+00:00**

Author: **Niken Widya Yunita**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4774349/ini-contoh-surat-kuasa-untuk-dokumen-pribadi-dan-perusahaan?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Terkadang kamu nggak bisa datang untuk urusan dokumen dan surat pribadi atau perusahaan. Kamu bisa menyuruh wakil yang dipercaya namun syaratnya harus ada surat kuasa.Surat kuasa adalah surat yang berisikan informasi memberikan wewenang atau mewakili untuk melakukan sesuatu perbuatan atas nama pemberi kuasa. Surat ini akan menjadi bukti agar seseorang yang telah mendapat kuasa dapat menjalankan tugas-tugas yang telah tertulis di dalam surat mewakili nama pemberi kuasa.Namun memberikan surat kuasa harus dilakukan kepada orang yang dipercaya. Sebab risikonya besar jika terjadi sesuatu. Contoh surat kuasa yang digunakan untuk pengambilan atau pembuatan surat tanah atau dokumen-dokumen penting lainnya.A. Jenis-jenis Surat Kuasa:1. Surat Kuasa PerseoranganSurat kuasa perseorangan adalah surat kuasa yang diberikan oleh seseorang kepada orang lain atau perusahaan untuk melakukan kegiatan yang sifatnya pribadi si pemberi wewenang. Contoh surat kuasa itu antara lain bayar listrik, pengambilan barang, dan sebagainya.2. Surat Kuasa KedinasanSurat kuasa kedinasan adalah surat yang diberikan oleh organisasi yakni organisasi masyarakat, perusahaan swasta, dan intansi pemerintah kepada orang ataupun pemangku jabatan tertentu untuk menjalankan tugas atas nama pimpinan ataupun organisasi.3. Surat Kuasa IstimewaSurat kuasa istimewa adalah surat yang diberikan kepada seseorang ataupun pihak lain untuk dapat mewakili pemberi kuasa dalam masalah hukum. Surat kuasa istimewa diberikan oleh orang yang terkait masalah hukum kepada pengacara ataupun lembaga bantuan hukum untuk menyelesaikan masalah itu.B. Cara Membuat Surat Kuasa1. Surat kuasa yang dibuat perorangan (surat kuasa perseorangan), maka tidak perlu diberi nomer surat. Nomer surat hanya untuk surat kedinasan.2. Jika pengalihan kuasa berkaitan dengan pengambilan uang dalam jumlah banyak, atau penjualan barang berharga maka sebaiknya pilih keluarga, seperti suami, istri, kakak, adik, atau anak.3. Jangan lupa mencamtumkan tanggal pembuatan. Sebab hal ini sangat penting.4. Surat kuasa dianggap sah bila terdapat tanda tangan pemberi dan penerima kuasa. Bukan hanya pemberi kuasa saja.5. Surat kuasa kedinasan harus ditambahkan stampel instansi/lembaga/perusahaan.C. Contoh Surat Kuasa:1. Contoh Surat Kuasa di BankContoh Surat Kuasa Pengambilan Uang Di BankSURAT KUASAYang bertanda tangan di bawah ini:Nama: Kukuh GunawanTempat Lahir: Bandung, 15 Juli 1960Alamat: Jl. Rancamanyar RT 002/002 Turangga BandungNo. KTP: 08.5013.170865,0002Nomor Telepon: 022-241042Berikutnya disebut Pemberi Kekuatan.Dengan ini memberi wewenang kepada:Nama: Feri IlhamTempat Lahir: Bandung, 05 Juli 1988Alamat: Jl. Rancamanyar RT 002/002 Turangga BandungNo. KTP: 08.5013.050788.0003Nomor Telepon: 081372725467Berikutnya disebut Surat Kuasa.Dengan surat ini, saya memberikan surat kuasa, kuasa kepada anak saya (kuasa hukum) untuk menghasilkan uang secara elektronik sebesar Rp 15.000.000 pada akun Bank Mandiri saya, dengan data berikut:No. Akun: 1140005759621Atas nama: Kukuh GunawanNama Bank: PT. Bank Mandiri (Persero) KCP Surapati BandungSurat Kuasa adalah tanggung jawab penuh dari Pemberi Kuasa.Demikian Surat Kuasa ini kami buat dengan penuh kesadaran dan tanpa paksaan dari pihak manapun juga. Sehingga harapannya dapat digunakan sebagaimana mestinya.Bandung, 06 November 2019Penerima Kuasa Pemberi KuasaFeri Ilham Kukuh Gunawan2. Contoh Surat Kuasa TanahOrang tua kerap menyuruh anaknya untuk menjual tanah. Karena itu, orang tua harus memberikan surat kuasa kepada anaknya.Surat KuasaYang bertandatangan di bawah ini :Nama ; GunadiNIK : 09786543478Pekerjaan ; Pensiunan TNIAlamat : Jl. Pertempuran No. 123, BandungDengan ini memberi kuasa penuh kepada anak saya :Nama : Soleh MunawarNIK : 98765434Pekerjaan : PNSAlamat : Jl. Pertempuran No. 123, BandungUntuk menjual atas sebidang tanah yanng luasnya 550 m2 (Lima Ratus Lima Puluh Meter Persegi) dengan nomor SHM. 134 seri 227, yang terletak di Jalan Raya Anggrek Melati Raya Km. 38,5 Kelurahan Asam Manis, Kecamatan Merah Jambu, Kabupaten Bandung. Tidak ada seorang pun yang berhak memasarkan tanah tersebut atau menjual selain anak saya Soleh Munawar. Segala hal yang ditimbulkan dari pelimpahan kuasa ini sepenuhnya menjadi tanggung jawab saya.Demikianlah surat kuasa ini saya buat dengan sebenar - benarnya tanpa ada paksaan dari pihak manapun untuk digunakan sebagaimana mestinya.Bandung, 6 November 2019Pemberi Kuasa,Anton Sanjaya.Penerima Kuasa,Gunadi3. Contoh Surat Kuasa Pengambilan DokumenSURAT KUASASaya yang bertanda tangan dibawah ini :Nama : dr. Najla SuhendraNo. KTP : 1271162308680002Jabatan : Direktur Utama PT. MITRA SEJATI HUSADAAlamat : Jl. Antariksa Gg. Palem No. 39 Kel. Sarirejo Kec. Medan Polonia - MedanDengan ini mewakili PT.MITRA SEJATI HUSADA yang berkedudukan di Jl. AH. Nasution No.7,Pangkalan Masyhur, Medan Johor - Kota Medan - 20143.Dengan ini memberi kuasa kepada :Nama : Ari PutraNo. KTP : 1271102311780002Jabatan : Koordinator SupirAlamat : Jl. Garu I Gg. Nona No. 162-C Kel. Harjosari I Kec. Medan Amplas - MedanUntuk :Mengambil 1 (satu) buah BPKB No. _______________ dari mobil, dengan perincian sebagai berikut :Type : ISUZU ELF NHR 55 CO E2-1Tahun : 2014Rangka : MHCNHR55EEJ058404Mesin : M058404Polisi : BK 1226 OBBPKB atas nama : PT. MITRA SEJATI HUSADAYang dileasekan di PT. ASTRA SEDAYA FINANCE, sesuai dengan :Perjanjian nomor : 01.500.520.00.029706.5Tertanggal : 6 November 2019Menandatangani semua surat keperluan administrasi di PT. ASTRA SEDAYA FINANCE.Jika pembayaran Uang Sewa Lease/Angsuran ditambah dengan denda keterlambatannya jika ada, sudah lunas keseluruhannya. Dan segala akibat yang timbul nanti akan menjadi tanggung jawab saya sepenuhnya.Demikianlah Surat Kuasa ini saya perbuat dengan pikiran yang sehat tanpa ada paksaan dari pihak manapun juga.Medan, 6 November 2019Yang memberi kuasa,MITRA SEJATI HUSADAdr. Najla Suhendra Direktur UtamaYang menerima kuasa,Ari PutraKoordinator sopirLampiran :KTP pemberi kuasaKTP penerima kuasaSurat kuasa bisa dicabut oleh pemberi kuasa secara sepihak. Artinya kamu yang membuat surat kuasa, maka kamu bisa membatalkan wewenang dalam surat kuasa itu tanpa meminta persetujuan penerima kuasa.Simak Video "Top! Rupiah Gencet Dolar AS ke Rp 13.978"[Gambas:Video 20detik](nwy/lus)
