
# Mort de Marie Laforêt : ce surprenant métier qu'elle a exercé au milieu de sa carrière

Published at: **2019-11-04T15:49:25+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/mort-de-marie-laforet-ce-surprenant-metier-qu-elle-a-exerce-au-milieu-de-sa-carr-1044491)

Marie Laforêt a rendu son dernier souffle samedi 2 novembre 2019. Alors qu'elle laisse derrière elle ses trois enfants, les milieux de la musique et du cinéma sont eux aussi orphelins. Ils viennent de perdre une grande artiste. Mais selon les informations de Libération, dans son édition du lundi 4 novembre 2019, la comédienne de Plein soleil, a également fait une carrière dans un tout autre milieu. En 1978, elle avait pris la décision de tout quitter pour partir s'installer à Genève pour y ouvrir une galerie d'art et exercer la profession de commissaire-priseur.
Elle a été formée à ce métier par son mari de l'époque, Pierre Cornette. Pour ouvrir sa galerie d'art, elle n'avait pas été à y laisser toutes ses économies. Dans ce métier, très loin des paillettes, elle n'est pas parvenue à faire une si grande carrière que dans la musique ou le cinéma, mais il semblerait qu'elle ait pris beaucoup de plaisir. Par ailleurs, elle a également été écrivain et antiquaire. Une artiste complète qui avaient de multiples cordes à son arc.
Pour rappel, celle que l'on surnommait La fille aux yeux d'or, s'est fait connaître du grand public en 1959 après avoir remporté un concours d'actrice organisé par Europe 1. En plus de ses nombreux succès à la radio ou au cinéma, Marie Laforêt était aussi connues pour ses nombreuses conquêtes amoureuses. Elle aimait tombée amoureuse et profitait de tous les plaisirs que la vie pouvait lui offrir.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
