
# Шэрон Стоун в экстравагантном наряде вывела в свет 19-летнего сына

Published at: **2019-11-06T12:40:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/sheron-stoun-v-ekstravagantnom-naryade-vyvela-v-svet-19-letnego-syna/)

61-летняя Шэрон Стоун посетила светское мероприятие. Кинозвезда впервые появилась на красной дорожке в сопровождении 19-летнего сына Рона.
Актриса стала гостьей торжественной церемонии Harper Bazaar Awards, которая прошла в Мадриде. Американка вышла к фотографам в стильном брючном костюме черного цвета, декорированном белой тканью, напоминающей по форме цветок. Под костюм Шэрон надела светлый топ. Стоун собрала волосы в хвост и сделала умеренный вечерний макияж. Она практически отказалась от украшений, оставив только серьги с бриллиантами. Завершили образ туфли на высоком каблуке.
Стоун была в хорошем настроении и с удовольствием представила журналистам своего старшего наследника. Мальчик предпочел классический костюм, под который надел рубашку в тон. Наряды звездной мамы и сына удачно дополняли друг друга.
Рон — приемный сын звезды фильма «Основной инстинкт». Шэрон усыновила мальчика в 2000 году, когда была замужем за Филом Бронштейном. После развода ребенок остался жить с мамой.
Тебе нравится образ Шэрон? Да 0% Нет 0%
В последнее время Шэрон часто появляется на страницах глянца. Актриса пробует разные стильные образы. Так, она обнажила плечи в платье из перьев. На днях Стоун позировала без юбки на балконе отеля. Легендарный образ актрисы не дает покоя ее звездным коллегам. Алла Пугачева повторила позу звезды из сцены фильма «Основной инстинкт».
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
