
# La viuda de Litvinenko acusa a Boris Johnson de ocultar el informe para cubrir a Putin

Published at: **2019-11-06T06:59:44+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/internacional/20191106/viuda-litvinenko-acusaciones-boris-johnson-cubrir-vladimir-putin-informe-injerencia-rusia-elecciones-reino-unido-7716224)

La viuda de Alexander Litvinenko, el exespía ruso fallecido por una intoxicación de polonio-21, ha acusado al primer ministro del Reino Unido, Boris Johnson, de frenar interesadamente el informe del Parlamento de Westminster sobre la interferencia de Rusia en la política británica. Marina Litvinenko ha denunciado que con ello, Johnson ayuda a Vladimir Putin y aumenta las sospechas de que el 'premier' está tapando esa investigación, según publica en exclusiva The Guardian.
Marina Litvinenko ha comparado la actitud de Johnson, intentando frenar el informe sobre la injerencia rusa, con la de Theresa May que, cuando era ministra del Interior, rechazó una investigación pública sobre el asesinato de su marido, ocurrido en Londres en el 2006. "Estoy muy decepcionada. Vimos lo mismo en el caso de mi marido", ha señalado después de que no se haya hecho público, como estaba previsto, el informe sobre Rusia. 
Dos enviados del Kremlin envenenaron a Litvinenko. Se tardó casi una década a que una investigación pública concluyera que Rusia fue responsable de su muerte en una operación "probablemente aprobada" por Putin en persona. "El objetivo de Putin es crear caos e inestabilidad. Pretender interferir en las elecciones en EEUU y en Europa. El informe (aplazado por Johnson) hace recomendaciones para proteger nuestro sistema. Retrasándolo parece que estemos jugando al mismo juego", ha criticado la  viuda.
El informe sobre la interferencia rusa en la política británica se debía publicar esta semana. Estaba pendiente del visto bueno de la oficina del primer ministro, que debía comprobar que no contenía material clasificado de seguridad nacional. Pero el lunes, Johnson se negó a dar su aprobación. La laborista Emily Thornberry le preguntó: "¿Qué tiene que ocultar?". Este martes, durante un debate de emergencia, Thornberry apuntó que el retraso hace despertar sospechas: "El Gobierno se ha dado cuenta de que el informe llevará a otras preguntas sobre los vínculos entre Rusia y el 'brexit' y con el liderazgo del partido conservador, cosa que amenaza con afectar a su campaña electoral". La diputada laborista ha subrayado que durante tres "misteriosos" años en Rusia, uno de los asesores clave de Johnson, Dominic Cummings, ha entablado relaciones con destacados dirigentes rusos, incluyendo a Vladislav Surkov, un hombre clave en el entorno de Putin.
Dominic Grieve, uno de los autores del informe, ha señalado que ahora es probable que el documento no se publique hasta al menos seis meses después de las elecciones del 12 de diciembre.
El documento, fruto de 18 meses de trabajo de las agencias de inteligencia británicas y de expertos en la materia, analiza la amenaza de Rusia sobre el Reino Unido, incluyendo la penetración en instituciones políticas, los asesinatos por parte de rusos en suelo británico y el peligro para los aliados del Reino Unido.

        Lo más visto
      
