
# 통신망·대피공간도 없었다 경찰, ‘목동 빗물펌프장 사고' 공무원 등 8명 검찰 송치

Published at: **2019-11-07T07:52:15+00:00**

Author: **박소정 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110702718.html)

입력 2019.11.07 16:52 | 수정 2019.11.07 17:01 인부 3명이 숨진 서울 양천구 목동 빗물펌프장 사건을 수사한 경찰이 공무원 2명을 포함한 관련자 8명을 검찰로 넘겼다. 경찰은 이번 사고가 기상상황을 제대로 확인하지 않은 채 작업자들을 투입한 것에서 비롯된 ‘인재’(人災)라고 결론 내렸다.서울 양천경찰서는 양천구 직원 1명과 서울시 직원 1명, 시공사인 현대건설 관계자 2명, 감리단 안전관리자 2명, 협력사 관계자 2명 등 총 8명을 업무상 과실치사 혐의로 검찰에 기소 의견을 달아, 불구속 송치할 예정이라고 7일 밝혔다. 경찰은 합동 감식 결과 등을 토대로 자연재해에 대비한 사전 예방조치가 미흡했던 것으로 봤다.
경찰은 "공사 당시 날씨가 우기(雨氣) 였고, 시운전과 공사가 동시에 진행되면서 안전사고가 예상됐다"며 "시공사와 협력업체, 감리단 등 공사관계자들에 대해 현장 관리 소홀과 비상시 안전관리대책을 수립하지 않은 데 책임을 물었다"고 했다.경찰에 따르면 인부들이 투입된 지하터널 내부에는 당초 휴대폰 통화가 가능하도록 통신 중계기가 설치돼 있었지만, 사고 발생 전 철거됐다. 이로 인해 터널 내부에서는 외부로 연락할 방법이 없었다. 또 비상시 몸을 피할 대피공간이나 튜브 등 안전시설도 갖추지 않은 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 "2013년 노량진 수몰 사고가 발생한 이후 경보시설 설치 기준에 따라 지하터널 전파시스템을 설치하도록 안전관리대책이 마련됐다"면서 "무선 통신중계기를 철거한 뒤 최소한 간이 중계기라도 설치했어야 하지만, 이를 무시한 것"이라고 했다.시설 운영 주체인 양천구청 공무원에 대해서는 △공사 현장 위험 통보 △수문 제어실 상주 인력 미배치 등 안전관리 미흡 등을 근거로 들었다. 발주청인 서울시 도시기반본부 공무원에게도 지도관리 소홀 책임이 있다고 봤다.다만 경찰은 사고 현장에서 시운전과 공사가 동시에 진행된 부분 등 산업안전보건법 위반 여부는 판단하지 않았다. 경찰 관계자는 "해당 부분은 고용노동부에서 별도로 수사를 진행하고 있어, 현시점에서는 업무상 과실치사 혐의만 적용했다"고 설명했다.지난 7월 31일 목동 안양천 인근 신월 빗물펌프장 내 지하 배수 터널에서는 갑작스러운 폭우에 수문이 자동 개방되면서 6만톤(t) 가량의 물이 쏟아졌다. 지하 40m 수로에서 작업 중이던 협력업체 작업자 2명과 위험을 알리러 뒤따라간 현대건설 직원 1명이 사망했다.경찰은 사건 발생 이후 전담수사팀을 구성해 현대건설과 양천구청, 서울시 도시기반본부 등 관계기관 7곳을 압수수색한 데 이어, 국립과학수사연구원(국과수), 고용노동부 등과 합동으로 현장 감식을 했다. 경찰은 총 38명의 관계자를 불러 조사했다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
