
# В Тамбовской области поезд насмерть сбил девушку в наушниках

Published at: **2019-11-04T01:12:00+00:00**

Author: **Ася Семенченко**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/379748/)


        Следователи пытаются установить все обстоятельства и причину произошедшей трагедии
      
Тамбов, 4 ноября. В Тамбовской области в поселке Строитель грузовой поезд насмерть сбил 26-летнюю девушку в наушниках.По словам очевидцев, погибшая шла вдоль железнодорожных путей. Машинист ей сигналил, однако она не реагировала на него. Затормозить он не смог и сбил ее. Девушка погибла на месте происшествия. Очевидцы говорят, что она была в наушниках, поэтому не услышала сигналов машиниста. — По данному факту организована доследственная проверка. Проводится комплекс проверочных мероприятий, направленных на установление всех обстоятельств и причин случившегося, — сообщили "Регион online" в Воронежском СО на транспорте СК РФ.
В соцсетях друзья девушки и простые жители выражают соболезнования родным и коллегам. Известно, погибшая работала администратором в новом фитнес-центре, а еще имела свое небольшое дело - продавала домашнюю выпечку собственного приготовления через социальные сети:
- Хороший, добрый человек. Случайно узнал. Соболезную.
- Очень добрый и солнечный человек. Таких мало в этом мире...
- Царствие небесное и светлая тебе память.
Ранее "Регион online" сообщал о том, как под Тамбовом у реки насмерть замёрз 15-летний подросток. Перед этим школьник неожиданно пропал.
Читайте нас в    News
