
# Oroscopo Paolo Fox 3 Novembre 2019: ecco quali sono i segni più fortunati

Published at: **2019-11-02T09:18:54+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/oroscopo-paolo-fox-3-novembre-2019-ecco-quali-sono-i-segni-piu-fortunati.html)

Oroscopo Paolo Fox 3 novembre 2019. Siamo giunti alla prima domenica di novembre. Ormai questo primo lungo weekend d’autunno sta volgendo al termine, ma vediamo come andrà questa giornata secondo le stelle: quali saranno i segni che avranno i pianeti dalla loro parte? 

        LEGGI ANCHE: LA CLASSIFICA DEI SEGNI DAL 28 OTTOBRE AL 3 NOVEMBRE 2019
      
Scopriamolo insieme grazie alle previsioni fatte nell’’oroscopo di Paolo Fox trasmesso su ‘Radio Lattemiele’. Per chi se la fosse persa, ecco un’utile anticipazione della settimana con le previsioni valide fino al 3 novembre 2019.
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Ariete. Avresti bisogno di stare più tranquillo, di allontanare le situazioni e le persone negative e poco chiare. Potrebbero esserci ancora delle tensioni o dei malintesi in famiglia o con delle persone che ti circondano. Per quanto riguarda l’ambito professionale e lavorativo, ci sono ancora dei ritardi o dei problemi che ti preoccupano. Per quel che concerne l’amore va invece meglio rispetto ai giorni scorsi, anche se non è al top. 
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Toro. Oggi cerca di evitare i contrasti: non rinvangare il passato. Questa è una giornata leggermente sottotono, devi cercare di recuperare serenità, prova a vivere alla giornata, senza ripiangere nulla. Stasera non fare le ore piccole, hai bisogno di maggior riposo. Da domani andrà meglio, questo mese ti vede in netto recupero sia a livello emotivo che per quanto riguarda il lavoro.
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Gemelli. Hai la Luna dalla tua parte, che ti dà una bella forza e stabilità, con la possibilità di vivere belle emozioni. Però non devi essere negativo. A partire da dicembre non ci sarà più Giove opposto e le cose andranno ancora meglio. Puoi chiarire eventuali malintesi, ma devi evitare le polemiche. Probabilmente c’è qualcuno che vorrebbe che tu gli dedicassi del tempo, ma tu non riesci a darglielo. 
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Cancro. Per quanto riguarda l’amore, i nuovi incontri sono interessanti, non sottovalutarli, perché potrebbero darti delle belle emozioni, così come le storie nate da poco. Per quel che concerne il lavoro, ci sono delle buone opportunità: dopo un lungo periodo pesante adesso puoi agire e vedere i primi risultati. 
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox  Leone. In questa giornata le emozioni valgono molto: possono esserci incontri interessanti, cerca di allargare il giro delle conoscenze. In questo periodo Giove avrà un transito positivo nel tuo segno che favorirà anche il settore lavorativo, dove potrai vedere qualche risultato in più, anche se possono ancora esserci dei problemi a livello finanziario. Cerca di fare più attività fisica.
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Vergine. In questi giorni potranno arrivare idee e soluzioni per quanto riguarda il lavoro, i progetti che dovrai gestire al più presto. Cerca di organizzare tutto al meglio, perché il prossimo anno ti vedrà protagonista, ma solo se avrai seminato bene adesso. Per quanto riguarda i sentimenti, c’è una distanza da colmare con il partner. Forse uno dei due ha la testa altrove, probabilmente dei problemi di lavoro che distolgono dalla coppia.

        Paolo Fox 3 novembre 2019: le previsioni per Bilancia, Scorpione, Sagittario secondo Paolo Fox
      
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Bilancia. Domenica positiva per quanto riguarda l’amore, sia che tu sia in coppia, sia che tu sia single, grazie a Venere positiva. Non è escluso che tu possa vivere nuove relazioni, tutto ciò che è nato recentemente può diventare molto importante. Sul lavoro hai superato un momento di tensione.
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Scorpione. Oggi la Luna è dissonante, ma questo non impedisce di vivere delle belle emozioni. Devi sono stare attento a una particolare agitazione che potrebbe prenderti nel profondo e che potrebbe renderti un po’ più intollerante. Per il lavoro, puoi recuperare un progetto del passato recente, ma in questo momento l’attività va un po’ a rilento, perché in questa giornata non hai molta energia.
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Sagittario. Gli amori che nascono adesso sono importanti, addirittura liberatori. Potrebbe anche andare bene un’avventura, ma tu vuoi la serenità, per questo se hai vissuto una crisi adesso vuoi recuperare. Adesso riscopri la passionalità e l’amore vero. Nel lavoro possono esserci vantaggi soprattutto per chi lavora in maniera autonoma.
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Capricorno. Giornata positiva, la situazione generale è dalla tua parte, puoi fare degli incontri interessanti e vivere delle belle emozioni. Cerca però di non essere troppo nervoso e teso, perché potresti rovinare qualcosa con questo atteggiamento. Per quanto riguarda la professione, chi è in proprio deve ottimizzare il lavoro.
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Acquario. Giornata positiva per i sentimenti, grazie a Venere che torna positiva: puoi riscoprire la passione e recuperare un amore, oppure finalmente decidere di vivere una relazione in maniera più equilibrata e dare addirittura un’ufficializzazione al legame. Attenzione però alla Luna che entra nel segno e vi rende un po’ agitati. Cercate di limitare le spese e rivedete le questioni lavorative, senza però buttare tutto all’aria senza prima aver riflettuto bene.
Oroscopo 3 novembre 2019 Paolo Fox Pesci. La Luna può aiutarti, ma solo se hai voglia di metterti in gioco in amore, se vuoi darti da fare, uscire e frequentare nuove persone. Cerca però di non fossilizzarti nel passato. Diversa è la situazione per chi, al contrario, ha nel cuore due persone, due sentimenti diversi: in questo caso massima attenzione ambiguità! 
