
# Corinthians acerta contratação de Tiago Nunes, do Athletico-PR

Published at: **2019-11-05T15:42:00+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/corinthians-acerta-contratacao-de-tiago-nunes-do-athletico-pr/)

O Corinthians acertou nesta terça-feira (5) a contratação do técnico Tiago Nunes, que ainda mantém vínculo com o Athlético-PR. O treinador deve substituir Fábio Carille, demitido após a derrota para o Flamengo por 4x1 na última rodada do Campeonato Brasileiro. O treinador vai informar o time paranaense de sua saída ainda nesta tarde. Resta definir se vai se apresentar imediatamente ou se assumirá a equipe paulista apenas no final da temporada.O contrato de um ano ainda não foi assinado, mas o profissional já disse "sim" ao presidente Andrés Sanchez. A intenção do time paulista é tê-lo no comando o mais rapidamente possível. O Corinthians não gostaria de esperar a temporada acabar. Após oito rodadas sem vencer, o time corre risco de ficar da Copa Libertadores do ano que vem. Hoje, o time não estaria classificado.Tiago Nunes é uma das revelações da função neste ano. Ele levou o Athetico-PR ao título da Copa do Brasil, superando o Internacional e garantindo o time na próxima Libertadores. Ele vai usar esse argumento para deixar o Paraná antes do fim da disputa nacional.O Corinthians aceitou que o treinador formasse a sua própria comissão técnica, de quatro a cinco profissionais. Ele teria pedido a Andrés Sanchez para tocar a reformulação no elenco e no departamento de futebol a fim de apresentar algumas definições tomadas. O presidente corintiano não abre mão de cortes no elenco. Seu salário não foi revelado. Estima-se que esteja perto dos R$ 500 mil por mês.
