
# Bikin Laper! Makan Enak Shabu-shabu, Begor, Bakmi, hingga Sate Kambing

Published at: **2019-11-04T10:00:00+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4771582/bikin-laper-makan-enak-shabu-shabu-begor-bakmi-hingga-sate-kambing?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=detikfood&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta - Petualangan para jagoan makan mencari kuliner enak terus berlanjut. Kali ini mereka menyantap shabu-shabu, hingga sate kambing yang empuk juicy.Keseruan Ncess Nabati dan Dimas Beck dalam mencari makanan, memang selalu bikin ngiler. Lewat acara Bikin Laper yang tayang di Trans TV setiap hari Senin-Jumat, pukul 18.00-19.00, Ncess dan Dimas dibuat kewalahan dengan berbagai makanan enak.
Baca Juga: Ada Mie Godog, Tom Yam hingga Shabu-shabu Enak yang Bikin Laper Di episode terbaru Bikin Laper yang tayang sore ini, Ncess dan Dimas berkunjung ke wilayah Kelapa Gading, Jakarta Utara, untuk mampir ke restoran Mizayaki. Di sana mereka menyantap makanan sepuasnya, dengan menu andalan yaitu Sumo Meat Tower, atau irisan daging sapi gurih yang dibuat seperti gunung.Selain mencoba aneka daging panggang, di Mizayaki mereka juga mencoba menu shabu-shabu dengan konsep makan sesuka hati hingga perut kenyang dan dijamin bikin laper!Masih di sekitar Kelapa Gading, ada tempat makan bebek goreng yang terkenal, namanya Bebek Ummi. Ncess dan Dimas kompak memesan Bebek Goreng atau begor bumbu hitam, yang jadi menu favorit di sana. Tak ketinggalan, olahan sate bebek yang enak dan juicy empuk, serta sop buntut hangat yang gurih dan mengenyangkan.
Belum puas makan bebek, duo makan yang super heboh ini lanjut mampir ke restoran Bakmi Bintang Gading, yang tak jauh dari Bebek Ummi. Penasaran dengan menu yang ditawarkan, pilihan Ncess dan Dimas jatuh ke Mie Khas Ujung Pandang yang bikin ngiler.
Tak ketinggalan mereka juga mencoba pangsit mie, dan nasi goreng merah yang rasanya juara. Serta ditutup dengan mie gaya kanton yang bikin mereka berdua kekenyangan. Bagaimana ya keseruan mereka berdua ketika menghabiskan makanan-makanan ini?Terakhir, Ncess Nabati mengajak Naomi Zasika untuk jalan-jalan di wilayah Bendungan Hiiir, Jakarta Pusat. Terletak di Jalan Penjernihan I, ada tempat makan sate legendaris yang wajib dicoba. Namanya Pondok Sate Djono Jogya, menawarkan berbagai hidangan sate hingga sop.Ditemani Naomi, Ncess melahap habis sate kambing dan sop sumsum kambing dengan paduan kuah santan yang gurih legit. Rasa gurihnya juga bikin nagih, dan membuat Ncess serta Naomi tak bisa berhenti makan.
Penasaran kan dengan semua makanan enak yang dicicip para jagoan makan ini? Jangan lupa tonton episode terbaru Bikin Laper sore ini, yang tayang di Trans Tv pukul 18.00.Bisa juga kunjungi akun Instagram @Bikinlapertranstv untuk mengetahui, bocoran menu dan restoran hingga makanan-makanan enak yang akan tayang.Baca Juga: Sop Sumsum dan Nasi Kulit yang Nikmatnya Bikin Laper Simak Video "Bikin Laper Edisi Pedas Sambal 'Devil' Hingga Makanan Minang"[Gambas:Video 20detik](sob/odi)
