
# Atualização do iOS facilita a organização de aplicativos no iPhone

Published at: **2019-11-06T14:32:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/atualizacao-do-ios-facilita-a-organizacao-de-aplicativos/92609)

Com o lançamento de seu novo sistema operacional, o iOS 13, a Apple fez diversas alterações. Dentre elas, está a forma como os usuários reorganizam sua tela inicial e como excluem os aplicativos que não usam mais. Essas mudanças deixaram alguns usuários confusos, já que o sistema não apresentava mudanças desde o primeiro iPhone.
Agora, com a chegada do iOS 13.2, a Apple introduziu alterações que facilitam a maneira como se reorganiza ícones de aplicativos nas telas iniciais. Pode ser que seja necessário um pequeno período de treino, mas nada que algumas tentativas não resolvam.
O usuário ainda pode pressionar longamente um ícone para alterá-lo, porém, agora, um menu com opções do que fazer em seguida é exibido. Anteriormente, os ícones começavam a tremer e era possível apenas movê-los ou excluí-los imediatamente.
Algumas das opções exibidas no menu popup são exclusivas de cada aplicativo, como por exemplo mandar um e-mail usando o aplicativo Mail, mas também haverá duas novas opções: excluir aplicativo e editar tela inicial.
Ao clicar em "editar tela inicial" os ícones começam a tremer, assim como anteriormente, com isso, é possível reorganizar sua ordem de exibição ou criar pastas.
Ao selecionar a opção "excluir aplicativo", é possível eliminá-lo da tela inicial. Também pode-se fazer isso ao selecionar "editar tela inicial" e clicar no "X" que aparece no canto superior esquerdo de cada ícone.
Após realizar todas as alterações necessárias, basta selecionar a opção “concluído” que as mudanças serão salvas.
