
# Nghi vấn cầu thủ Hà Nội FC mải vui quên nhiệm vụ, VFF lên tiếng

Published at: **2019-11-04T12:10:00+00:00**

Author: **Chi (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/nghi-van-cau-thu-ha-noi-fc-mai-vui-quen-nhiem-vu-vff-len-tieng-1029062.html)

LĐBĐ Việt Na VFF cho biết, CLB Hà Nội đã xin phép rời ngày tập trung của các cầu thủ từ trước và đã được HLV Park chấp thuận.    
Hà Nội FC vừa có ngôi vương đầu tiên trong lịch sử tại Cúp Quốc gia sau khi giành chiến thắng trước Quảng Nam trong trận chung kết trên sân Tam Kỳ diễn ra ngày 31/10. Đội bóng thủ đô đã trở về đại bản doanh và dự gala vinh danh được tổ chức trên sân Hàng Đẫy tối ngày 1/11.
Các cầu thủ Hà Nội FC đã tập trung cùng ĐT Việt Nam để tập luyện từ chiều 2/11.
Vì sự kiện diễn ra trùng với đợt tập trung của ĐTQG chuẩn bị cho hai trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, nên có nhiều tin đồn các cầu thủ Hà Nội đã tự ý "xé rào", lên tập trung muộn vì gala vinh danh.
Trong cuộc trao đổi mới đây với Zing, Giám đốc điều hành của CLB Hà Nội - ông Nguyễn Quốc Tuấn đã phủ nhận thông tin trên.
"Không có chuyện cầu thủ CLB Hà Nội mải dự gala khiến Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) phải ra mặt xin HLV Park Hang-seo hộ. Từ khi có công văn triệu tập, lãnh đạo CLB Hà Nội đã phản hồi, xin phép cho các cầu thủ tập trung vào trưa 2/11", ông cho biết.
"CLB Hà Nội phải được sự cho phép từ VFF và Ban huấn luyện đội tuyển quốc gia từ trước mới để cầu thủ của mình lên tập trung muộn như vậy. Nói họ 'xé rào' để vui gala vinh danh là không chính xác", ông Tuấn nói thêm.
Đồng thời, đại diện phía VFF, Phó chủ tịch Trần Quốc Huy cũng đã lên tiếng xác nhận thông tin từ lãnh đạo CLB Hà Nội: "Họ đã xin phép từ trước và được HLV Park đồng ý".
Trong đợt tập trung lần này, HLV Park triệu tập 6 cầu thủ của CLB Hà Nội, bao gồm Quang Hải, Thành Chung, Hùng Dũng, Văn Kiên, Duy Mạnh, Ngân Văn Đại. Tại U22 Việt Nam, Đình Trọng cũng góp mặt trong danh sách tập trung chuẩn bị cho SEA Games 30.
Sau khi dự gala vinh danh tối ngày 1/11, các cầu thủ của đội bóng thủ đô đã lên hội quân cùng toàn đội và có buổi luyện tập đầu tiên chiều ngày 2/11.
