
# Этот день в истории: 1943 год — советские войска освободили Киев

Published at: **2019-11-06T09:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/etot-den-v-istorii-1943-god-sovetskie-voyska-osvobodili-kiev)

6 ноября 1943 года войска 1-го Украинского фронта под командованием генерала армии Николая Ватутина в ходе Киевской наступательной операции освободили от гитлеровских войск город Киев.
Столица Советской Украины была захвачена немецкими войсками на третий месяц Великой Отечественной войны. 26 сентября 1941 года последние солдаты Красной армии, оборонявшие город, покинули его. В этот же день в город вступили части 6-й армии вермахта.
Вернуться к Киеву советским войскам удалось только через два года. В конце сентября 1943 года войска Воронежского фронта (переименован в конце октября в 1-й Украинский фронт) захватили плацдармы на правом берегу Днепра к северу и югу от Киева и дважды пытались освободить город. Основной удар наносился с Букринского плацдарма, вспомогательный — с Лютежского плацдарма.
24 октября по приказу Ставки ВГК основные усилия фронта были перенесены на Лютежский плацдарм, куда с Букринского плацдарма были тайно переброшены 3-я гвардейская танковая армия, 23-й стрелковый корпус, 7-й артиллерийский корпус и другие соединения и части. Благодаря скрытности проведённых манёвров противник не обнаружил перегруппировки советских войск.
Таким образом, советскому командованию удалось обеспечить решающее преимущество на направлении главного удара. В полосе наступления советских войск находилась немецкая 4-я танковая армия, имевшая в своем составе 11 сильно потрепанных пехотных дивизий. В ее резерве имелось только 2 танковые дивизии, которые также не успели пополнить после потерь в летних боях.
Непосредственно сам Киев оборонялся частями 7-го армейского корпуса вермахта. Для прикрытия города с севера противник построил три укрепленные полосы обороны с развитой системой инженерных укреплений. Советское командование планировало после охвата города начать наступление с южной стороны, где намеревалось ввести в бой мощную ударную группировку. Только в первом ее эшелоне находилось до 20 стрелковых дивизий, 3−4 танковых корпуса и 1 кавалерийский корпус.
1 ноября началось наступление с Букринского плацдарма, основной целью которого было сковать силы противника. Утром 3 ноября главная группировка фронта нанесла удар. После 40-минутной артподготовки советские войска беспрепятственно продвинулись на 1−2 км. К концу дня войска 38-й армии совместно с 5-м гвардейским танковым корпусом и соединениями 60-й армии продвинулись на 5−12 км. При этом 60-я армия наступала с двух соседних плацдармов у сёл Казаровичи и Глебовка и у села Ясногородка, прикрывая с севера и северо-запада правый, открытый фланг 38-й армии.
План советского командования был полностью исполнен по часам, чего в условиях войны почти никогда не происходит. К исходу первого дня операции 240-я стрелковая дивизия, непосредственно наносившая удар на Киев и поддержанная частями 7-го артиллерийского корпуса, была уже в киевском пригороде Пуще-Водице. Этому не смогли помешать даже ожесточенные немецкие контратаки, в которых участвовали подразделения 20-й моторизованной дивизии.
К концу 4 ноября части 38-й армии при поддержке 5-го гвардейского танкового корпуса и 3-й гвардейской танковой армии, преодолевая укрепленную полосу обороны противника, продвинулись к Киеву с севера на 5−6 км, достигнув пригорода Приорка и северной границы города. 4−5 ноября в сражение вступили 1-й гвардейский кавалерийский корпус и 3-я гвардейская танковая армия, которая перерезала шоссе Киев — Житомир на западной окраине Киева.
Освобождению столицы Украины также помогло форсирование Днепра 4 ноября силами 237-й стрелковой дивизии в районе острова Казачий, что напротив сёл Вита-Литовская и Пирогово, находящихся в 15 км к югу от Киева. У Виты-Литовской советские части смогли оседлать шоссе, ведущее в Киев по берегу Днепра.
Таким образом, немцы не могли перебрасывать подкрепления в Киев из района Букринского плацдарма. В этих условиях немецкое командование сочло дальнейшее удержание позиций в районе Киева опасным. Возник риск повторить судьбу советской группировки, которая два года назад попала здесь же в окружение, исполняя приказ Ставки удержать Киев «любой ценой».
Чтобы избежать котла, с утра 5 ноября противник начал общий отход по шоссе на Васильков. К утру 6 ноября советские части вошли в город — Киев был освобожден.
Операция по освобождению Киева характеризуется важными стратегическими и политическими результатами и вполне логично выбранными направлениями ударов в обход Киева (перерезание двух шоссе, ведущих из города на юг и на запад). Для осуществления операции было выделено необходимое количество войск, которые выполнили все поставленные задачи.
К тому же момент проведения операции был выбран очень грамотно. Благодаря данным разведки, советское командование знало о том, что в начале ноября командование группы армий «Юг» не могло использовать под Киевом свои мобильные резервы в лице танковых и моторизованных дивизий. Дело в том, что в это время немцами планировался контрудар в нижнем течении Днепра — у Кривого Рога, Апостолово и Никополя. Это стало одним из важных факторов, почему бои за освобождение Киева для немецкой стороны выродились в целом в пассивный отход и ряд сдерживающих боёв.
Развивая успех, 7 ноября советские войска освободили Фастов, а 13 ноября — Житомир. Части 7-го армейского корпуса немцев остановили свой отход лишь в 50 км южнее Киева. Продолжавшие наступление 60-я и 13-я армии к концу месяца вышли на рубеж севернее Наровли, Ельска, Овруча, восточнее Коростеня.

        Также в этот день:
      

        1923 год — вооруженное восстание рабочих в Кракове
      

        1860 год — Авраам Линкольн избран президентом США
      
