
# Presionan los colegios Privados para evitar el tope de la matrícula 2020

Published at: **2019-11-01T05:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/1/presionan-los-colegios-privados-para-evitar-el-tope-de-la-matricula-2020-417937.html)

Desde la dirección de Gestión Privada, manifestaron que Asuntos Jurídicos del ministerio de Educación ya tomó la decisión sobre el recurso de amparo que presentaron representantes legales de los Colegios Privados y también los confesionales, quienes habían solicitado el fin del tope de la matrícula. No se descarta que hoy los colegios recibirán la notificación de lo resuelto por el Ministerio y sería la ratificación de la resolución N°602 que limita el cobro de matrícula al valor de una cuota mensual, y no una doble reserva como solicitan los privados. Ante la decisión de Educación fueron numerosos los planteos de los privados para hacer cambiar la medida dispuesta. Mientras tanto algunos padres ya pagaron la reserva de matrícula ante el temor de quedar sin asiento el año próximo. 
Fabián Herrera, director de Gestión Privada, dijo que la respuesta al recurso de reconsideración presentado por los colegios fue girado al Ministerio para la aprobación del acto administrativo y luego notificar a los Colegios.
También reconocieron que existe preocupación en el ministerio de Educación, por las situaciones que habrían pasado los padres a la hora de tener que reservar la matrícula de sus hijos para el 2020. Varios tutores llegaron hasta la dirección de Privada para conocer cómo debían reaccionar ante la presión ejercida, sobre todo en aquellos establecimientos que piden cumplir con el plan de pago dispuesto meses atrás. 
Problemática
Por citar un ejemplo, desde el Colegio del FASTA enviaron a los tutores la ficha de inscripción que debe ser devuelta con la firma del padre o tutor con la siguiente leyenda al pie: “...declaro y acepto el régimen arancelario aplicado por la institución, comprometiéndome dar fiel cumplimiento al mismo….”, entre otra citas que muestran la clara búsqueda del aval de los padres a la pretensión de cobrar una matrícula superior a los $3.500, cuando la resolución, vigente establece que debe ser de $1.800. Mientras tanto padres de alumnos del Colegio Belgrano contaron que tuvieron que afrontar el pago de una matrícula abultada que superó los $4.500, por “presión” y ante el temor de que sus hijos pierdan el lugar. Ante esta situación solicitaron que la dirección de Gestión Privada intervenga para evitar esta coacción.
Obispado  
Finalmente se conoció que el obispado está preocupado por la situación de los Colegios que dependen de la iglesia católica, ya que son los que tienen la cuota más baja, Ante el tope, solicitaron un aumento del 20% en el valor de la inscripción. "No es lo mismo lo que cobran $3.000 a nosotros que cobramos $700", fundamentaron los representantes del clero. 
