
# Guy Standing: Los salarios no volverán a subir como antes

Published at: **2019-11-03T17:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Ubieto**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191103/entrevista-guy-standing-los-salarios-no-volveran-a-subir-como-antes-7710903)

"Gente que vive de las migajas". Así describe el economista británico Guy Standing al 'precariado', término que popularizó hace casi una década para definir a una nueva tipología de trabajadores, que ha agarrado con fuerza en el siglo XXI. Los precarios tienen trabajos inestables, sus ingresos van variando y no conocen, por lo general, lo que son unas vacaciones pagadas o un permiso por maternidad. No se identifican con un oficio u otro y "sienten que sus vidas no van a ninguna parte", explica en una visita reciente a Barcelona, para impartir una conferencia en el Palau Macaya de La Caixa, en un acto de la Fundació Ernest Lluch.    

        - ¿Las nuevas tecnologías están acelerando la creación del precariado?
      
Sí, pero no podemos esperar que desaparezcan. Necesitamos mecanismos para hacer compatible trabajar para plataformas con la seguridad de que ello no se traducirá en precariedad.

        - ¿Cómo encara el 'precariado' la futura crisis económica?
      
Sus condiciones materiales son peores. Los sueldos han bajado y los Estados no han revertido los recortes en gasto social, del que dependen especialmente. No obstante, los estallidos de indignación colectiva producidos, como el 15-M, les han permitido tener una mayor consciencia de clase y en vez de lamentarse por sus condiciones, se sienten indignados por ellas. 

        - ¿Protestarán entonces con más intensidad en esta ocasión?
      
O de manera más organizada. La diferencia principal es que ahora no estamos solo ante una crisis económica, sino que la crisis climática es mucho más evidente. Lo que puede ser una oportunidad para replantear el modelo económico hacia un decrecimiento más equitativo.  No podemos continuar con el incremento de las desigualdades que estamos viviendo. ¡Hasta los escolares salen a protestar por ello!

        - Oportunidad o no, los datos nos dicen que las rentas del capital cada vez son mayores respecto a las rentas del trabajo...
      
Cada vez un volumen de riqueza mayor se concentra en las rentas del capital y, concretamente, en manos de la plutocracia. Y este sistema se vuelve cada vez más inestable en su afán por seguir obteniendo beneficios. En el actual sistema de globalización los salarios no volverán a subir nunca más como antes en ninguna economía.  

        - ¿Cómo puede disputar entonces el ciudadano el reparto de la riqueza y los recursos?
      
 La renta básica es una de las alternativas al actual modelo, basado únicamente en los salarios. Yo propongo que creemos un fondo público donde las compañías tengan que pagar un porcentaje de los beneficios que obtienen por su actividad en cada territorio, algo similar a lo que ha planteado la OCDE. Y repartir luego los dividendos anualmente entre la ciudadanía.

        - ¿Algo similar a lo que hace Noruega con su petróleo?
      
No necesitamos petróleo, tenemos tierra, agua, aire y otros elementos como los datos móviles, con los que muchas empresas hacen negocios sin pagar por ello. El ‘big data’ es el petróleo del siglo XXI. Hay que obligar a esas empresas que obtienen beneficios multimillonarios, muchas veces a costa del ‘precariado’, a que contribuyan a sostener el Estado del_Bienestar. 

        Lo más visto
      
