
# Ученичка спечели $2,5 милиона от Instagram, но баща ѝ е бесен от нейните СНИМКИ

Published at: **2019-11-04T21:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/uchenichka-specheli-25-miliona-ot-instagram-no-bashcha-e-besen-ot-neynite-snimki_news707388.html)

https://blitz.bg/svyat/uchenichka-specheli-25-miliona-ot-instagram-no-bashcha-e-besen-ot-neynite-snimki_news707388.html Blitz.bg
Mного хора биха мечтали да бъдат на мястото на това момиче. Даниел Кон от Калифорния е само на 15 и вече е звезда в социалните мрежи с милионерско богатство. Но всяка монета има две страни.Тя има около 4 милиона последователи в Instagram и почти 1,5 милиона в YouTube, като същевременно успя да завладее и младежката модна среда TikTok.В допълнение момичето си сътрудничи с много марки, включително Fashion Nova. Сега състоянието й се оценява на 2,5 милиона долара, пише Daily Mail.Благодарение на успеха на дъщеря си, майката на Даниел напуснала работа, преместила се с нея в Калифорния и станала неин мениджър.Въпреки това бащата на момичето Дъстин Кон е против всичко това.Двамата с майката на Даниел никога не били женени и сега живеят отделно, но мъжът отглеждал момичето до десетата му годишнина. Той заяви, че дъщеря му е само на 13 и никога не й е разрешавал да прави такива неща. По думите му хората около дъщеря му и компанията, с която тя излиза, просто експлоатират момичето и се интересуват само от пари. "Никога не съм й давал разрешение да се появява в реклами или да участва в шоута и няма да се съглася. Тя все още е дете и не трябва да работи на такава млада възраст. Но хората около нея и тези компании се интересуват само от пари", казва бащата.Превод: БЛИЦ 
