
# Greenpeace critica duramente la postura aislacionista de TRUMP en un momento de ‘emergencia climática’

Published at: **2019-11-05T11:26:29+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/cambio-climatico/197492/greenpeace-critica-trump-emergencia-climatica)

“El aislacionismo de Trump en este momento crítico para el planeta y la humanidad es moralmente censurable, pero su intento de descarrilar el avance global en la lucha contra el cambio climático fracasará. El Acuerdo de París seguirá vigente, con o sin el Gobierno de Estados Unidos. La transición a la energía limpia continuará”, ha señalado la directora ejecutiva de Greenpeace en Estados Unidos, Annie Leonard.
A medida que los incendios forestales arrasan los bosques y los fenómenos meteorológicos extremos aumentan en todo el mundo, millones de personas salen a las calles para exigir a sus líderes que aborden la emergencia climática provocada por el uso de combustibles fósiles. Es un movimiento imparable, asegura Greenpeace.
“La industria de las energías renovables está creciendo exponencialmente. El progreso energético del sentido común continuará con o sin Donald Trump. No puede cancelar un tratado multilateral firmado por casi 200 naciones soberanas: Trump está manteniendo a Estados Unidos anclado en el pasado de los combustibles fósiles, dejando que China y otras naciones sean quienes se conviertan en líderes del siglo XXI”, ha manifestado Leonard.
A menos de un mes de que comience la próxima Cumbre del Clima (COP25) en Madrid, Greenpeace pide al Gobierno español que recrimine con contundencia la retirada de Trump del Acuerdo de París y que trabaje con la Unión Europea para liderar las negociaciones que deben conducir a que en 2020 todos los países presenten compromisos más ambiciosos que los actuales, que eviten un calentamiento de más de 1,5 ºC, tal como se acordó en París.
De hecho, tras la retirada de EEUU es más importante que nunca el liderazgo climático europeo, que es lo que el mundo está esperando.
El proceso de retirada de EEUU del Acuerdo de París se inicia, según las reglas del propio Acuerdo, con la comunicación remitida hoy y no finaliza hasta dentro de un año, lo que coincide con el día siguiente a las elecciones presidenciales en el país norteamericano.
Por tanto, si Trump no gana esas elecciones, el próximo presidente podrá revertir la salida del Acuerdo de París en cuestión de un mes.
Fuente: Greenpeace
