
# Tres puntos para el equipo local: Guadalajara 3-1 Azuqueca

Published at: **2019-11-03T19:20:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/tres-puntos-para-el-equipo-local-guadalajara-3-1-azuqueca-7713052)

El Guadalajara ganó 3-1 contra el Azuqueca durante el encuentro celebrado este domingo en el Pedro Escartín. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El Guadalajara llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de lograr la victoria por 0-1 ante el Almagro. Con respecto al equipo visitante, el Azuqueca cayó derrotado por 2-3 en el último partido que disputó frente al Villacañas. Con esta derrota el equipo azudense se situó en sexta posición tras la finalización del encuentro, mientras que el Guadalajara es séptimo.
El partido comenzó de manera favorable para el Guadalajara, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Doménech en el minuto 7. Anotó otra vez el equipo local, aumentando distancias gracias al acierto de cara a portería de Edgar en el minuto 23 que hacía el 2-0. Recortó diferencias el Azuqueca a través de un tanto de De La Cuerda en el minuto 37, finalizando la primera parte con el marcador de 2-1.
Tras la reanudación llegó el gol para el equipo alcarreño, que incrementó su distancia gracias a un gol de Fran García en el minuto 77, cerrando así el duelo con un resultado definitivo de 3-1.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Guadalajara entraron Campoy, Aitor Rubio y Lautaro en sustitución de Constantino, Doménech y Módula, mientras que el Azuqueca dio entrada a Cabanillas Hidalgo, Daniel y Martin por Villada, Robert y Paco Tomás.
El árbitro mostró cinco tarjetas amarillas, cuatro de ellas al Guadalajara (concretamente a Doménech, Alberto Alonso, Mansour y Manolo) y una al Azuqueca (Migallon).
Tras este partido, ambos equipos quedaron empatados a 20 puntos y se colocaron en séptima (Guadalajara) y sexta posición (Azuqueca).
La próxima jornada el Guadalajara se medirá con el Conquense, mientras que el conjunto azudense disputará su partido frente a la UD Almansa.
