
# Cartagenero jonronero

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **Juan Vené**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/deportes/cartagenero-jonronero/)

La pregunta de la semana…: Estamos en plena era de los jonroneros. ¿Cuál ha sido el mayor número de cuadrangulares sumados entre dos compañeros de equipo?
La respuesta…: Los 115 de Roger Maris (61) y Mickey Mantle (54), en 1961 con los Yankees.
Caribe cartagenero. La recepción del Yankee Gío Urshela, en su nativa Cartagena, fue tan musical y jacarandosa como lo es todo el Caribe. Gío es el colombiano con más jonrones en una temporada de Grandes Ligas, 21. Y además, conectó para 314, con 74 carreras impulsadas…
Quisqueyano multimillonario. Los Cardenales van a seguir con su left fielder, el dominicano Marcell Ozuna, de 28 años de edad, porque ellos lo desean así y porque él se dice dichoso de que los Marlins lo enviaran allá después de la campaña de 2017. Los agentes de Ozuna, MDR Sports Management, conversan con los ejecutivos de San Luis por un contrato para 2020 por 17.800.000 dólares, con la condición de que seguirán en busca de una negociación multimillonaria y multianual…
Zurdo necesario. Los Nationals muy ocupados en sus oficinas, después de ganar la Serie Mundial. Tratan de retener al Más Valioso de la Serie Mundial, Stephen Strarsburg y al tercera base Anthony Rendón. Además, quieren en el mercado de los agentes libres a los lanzadores Madison Bumgarner y Zack Wheeler. Buena adquisición sería Bumgarner, porque es el zurdo estelar que necesita esa rotación tan derechista… Entre tanto, Strasburg no desea hacer efectiva la opción de 100 millones de dólares para cuatro temporadas firmadas con los Nationals…
