
# Москвичка прислала осужденному в Коми необычные сигареты

Published at: **2019-11-01T11:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102189/)

Сотрудники колонии знали о посылке с запрещенными предметами и ждали ее прибытия.
Попытку передать посылку с запрещенными предметами в ИК №8 в Ухте предприняла жительница Красноармейска Московской области. При досмотре содержимого поступившего почтового отправления сотрудник колонии обнаружил три микросим-карты оператора сотовой связи, спрятанные в сигаретах, сообщает пресс-служба УФСИН по Коми.
О возможной попытке передачи осужденному запрещенных предметов сотрудникам оперативного отдела ИК-8 стало известно задолго до поступления самой посылки. Оставалось только проявить бдительность. Как отмечают сотрудники отдела безопасности, это первый подобный прецедент с попыткой спрятать сим-карты в сигаретах, ранее таким способом доставки запрещенных предметов недобросовестные отправители посылок не пользовались.
В отношении женщины, отправившей посылку с запрещенными предметами, составлены материалы об административном правонарушении согласно ст. 19.12 КоАП.
Как напомнили в ведомстве, передача либо попытка передачи любым способом лицам, содержащимся в учреждениях уголовно-исполнительной системы предметов, веществ или продуктов питания, приобретение, хранение или использование которых запрещено законом, влечет наложение административного штрафа в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей с конфискацией запрещенных предметов, веществ или продуктов питания.
