
# Genk en Liverpool zorgen voor bijzonder mooie promotie in Champions Leaguekraker!

Published at: **2019-11-04T18:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [VP VoetbalPrimeur.be](https://www.voetbalprimeur.be/nieuws/902403/genk-en-liverpool-zorgen-voor-bijzonder-mooie-promotie-in-champions-leaguekraker-.html)


        Na een zware weekend partij voor zowel Liverpool als KRC Genk moeten beide ploegen weer vol aan de bak. Liverpool kan een goede zaak doen tegen Genk in de strijd om CL-overwintering. Deze partij wordt nog wat spannender dankzij een mooie promotie!
      

        
          CL-KRAKER! Genk en Liverpool zorgen voor schitterende promo: KLIK HIER!
        
      
Bookmaker Ladbrokes heeft een gigantische promotie klaar voor deze partij. Bij het openen van een speelrekening krijg je namelijk een mooie free bet. Hoe groter jouw storting, hoe groter jouw free bet. Dat kan gaan tot wel 3(!) keer jouw storting.

        Lees verder onder de afbeelding
      
LiverpoolLiverpool kwam afgelopen weekend nog met de schrik vrij tegen Aston Villa. Het stond lange tijd op een 1-0 achterstand, maar boog die in laatste instantie nog om naar een 1-2 overwinning. Ongetwijfeld heeft dat gezorgd voor een flinke vertrouwensboost, die Liverpool nu meeneemt tegen Genk.
De ploeg van Jurgen Klopp kan de punten in de Champions League namelijk wel goed gebruiken. Het staat dan wel tweede in hun groep, maar is nog lang niet zeker van overwintering. Een zege tegen Genk kan alvast voor wat meer gemoedsrust zorgen.KRC GenkBij Genk kan men moeilijk met veel vertrouwen afzakken richting Liverpool. Het ging ook afgelopen weekend weer onderuit tegen degradatiekandidaat Eupen en moet vrezen voor deelname aan Play-Off 1.
Voor coach Felice Mazzu is het stilaan de wedstrijd van de laatste kans. Punten pakken in Liverpool wordt echter moeilijk, aangezien de Limburgers nog nooit wisten te winnen in de Champions League.
ConclusieDat Liverpool de grote favoriet is om punten te sprokkelen, is niet zozeer een verrassing. The Reds waren dat sowieso, maar nu nog net dat tikkeltje meer na het dramatisch seizoensbegin van Genk. Zullen de Limburgers onderuit gaan in Engeland?
Ladbrokes heeft voor personen boven de 18 jaar een mooie promotie klaar voor deze partij. Wil je daar ook van profiteren, klik dan op één van de links in het artikel!

        
          CL-KRAKER! Genk en Liverpool zorgen voor schitterende promo: KLIK HIER!
        
      
