
# Букмекеры в матче Лиги чемпионов «Динамо» (Загреб) – «Шахтер» отдают предпочтение хозяевам

Published at: **2019-11-06T15:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/bukmekeri_v_matche_lygy_chempyonov_dynamo_zagreb__shahter_otdayut_1685035)


        Сегодня, 6 ноября, футболисты донецкого «Шахтера» проведут в гостях матч четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов УЕФА против клуба «Динамо» (Загреб).
      
Букмекеры отдают предпочтение хорватской команде, сообщает ukrinform.ua.
Лидер букмекерской дела – контора William Hill победу «Динамо» оценивает коэффициентом 2,20, ничья – 3,40, победу «Шахтера» – 3,20.
Две недели назад команды уже играли в Харькове. Встреча прошла в равной борьбе и завершилась результативной ничьей – 2:2. В украинской команде отличились голами Евгений Коноплянка (16-я минута) и Додо (75); у динамовцев из Хорватии – Дани Ольмо (25) и Мислав Оршич (60, с пенальти).
В другом поединке 4-го тура группы С лиги чемпионов итальянская «Аталанта» в Милане примет английский «Манчестер Сити».
Турнирное положение команд в квартете: «Манчестер Сити» – 9 очков, «Шахтер» – 4, «Динамо» – 4, «Аталанта» – 0.
Встречу «Динамо» (Загреб) – «Шахтер» УЕФА доверил обслуживать немецкой бригаде судей во главе с 44-летним Феликсом Брыхом. «Лайнсмены» – Марк Борш и Штефан Лупп, четвертый рефери – Свен Яблонски.
Матч пройдет на 35-тысячном стадионе «Максимир» в столице Хорватии и начнется в 22:00. В прямом эфире игру из Загреба покажет телеканал «Футбол 2».
 
 
