
# Более 200 маленьких гимнасток собрало в Хабаровске первенство города (ФОТО)

Published at: **2019-11-05T08:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/sport/2019/11/05/106512/)

Более 200 спортсменок из Комсомольска-на-Амуре, Биробиджана и всех клубов художественной гимнастики Хабаровска в течение трех дней вели борьбу за награды Открытого первенства города «Амурский ручеек». Верхнюю ступень пьедестала в подгруппе сильнейших во всех возрастах заняли воспитанницы местной СШ «Олимпии», но спортсменки из других городов и клубов краевого центра составили им достойную конкуренцию.
В соревнованиях выступили гимнастки от 5 до 10 лет. Медали разыгрывались в индивидуальной программе от третьего юношеского до второго взрослого разрядов. В каждом разряде участницы были разделены на три подгруппы: «А» — сильнейшие, «B» и «С» — спортсменки, выступающие по упрощенной программе.
В подгруппе «А» (сильнейшие) все высшие награды в своих возрастных группах завоевали хабаровчанки Дарина Саликова, Милана Гладун, Марина Житникова, Анастасия Воинова и Вера Гнездилова. В этой же подгруппе в число серебряных и бронзовых призеров помимо воспитанниц «Олимпии» вошли спортсменки хабаровских СК «Виктория», «Грация», гимназии№3 и Комсомольска-на-Амуре.
Напомним, что в субботу в спортзале на "Заимке" прошел первый на Дальнем Востоке чемпионат по воздушно-спортивной атлетике. В соревнованиях приняли участие дети и подростки из Хабаровского края и соседних субъектов Федерации. Участники состязались в таких, пока еще непривычных для большинства россиян дисциплинах, как воздушная гимнастика на кольце, воздушная гимнастика на полотнах и шестовая акробатика — наиболее зрелищный и сложный вид среди всех перечисленных.

        Больше новостей в нашем разделе "Спорт".
      
Фото: СШ «Олимпия»
Источник — СШ «Олимпия»
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
