
# 四中全會為何不見接班人？專家揭內幕

Published at: **2019-11-01T03:06:58+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697858.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】中共十九屆四中全會10月31日落幕後，全會公報出爐。但並沒出現外界關注的有關增補兩名中共政治局常委，或確定習近平接班人的內容。對此，有專家披露，全會表面上看起來風平浪靜，但背後暗流洶湧。
為期4天的中共十九屆四中全會結束。中共官方公布的全會公報的相關人事信息中，只是進行了中央委員遞補：遞補中國融通總經理馬正武、海軍工程大學馬偉明為中央委員。這是中共十九大後首次遞補中央委員。
同時，全會審議並通過了中紀委關於前證監會主席劉士余「嚴重違紀違法」問題的審查報告，確認中央政治局之前作出的給予劉士餘留黨察看二年的處分。
未能參加會議的2名中央委員，除了劉士余，另一人應是去年10月20日跳樓死亡的澳門中聯辦主任鄭曉松。至於未出席會議的3名候補中央委員，就暫未知是誰。
這次會議公報其它內容並無新意。至於四中全會前，廣泛流傳的增補兩名中共政治局常委，或確定習近平的接班人的消息也沒出現。
時政評論員石實對大紀元分析說，有關人事調整的消息，應該是習近平的政敵向外放的風，目的是藉助當前中國經濟嚴重惡化、美中貿易戰仍在持續、香港反送中亂局向習近平施壓，讓習早點離任下台。
他說，中共四中全會表面看風平浪靜，但背後卻暗流洶湧，權斗不止，反習勢力一直虎視眈眈，想藉各種機會向大權獨攬的習近平施壓。
法廣10月31日刊文說，習近平治下接班人的問題，總會在某種時機出現並引起關心，這是因為一天沒有接班人，中共內部不放心，如果是有人在放風，那又是為了誰的利益？故此四中全會前這股風很詭異。因為全會公報中，不可能留下有關這方面的痕跡，中共黑箱政治之下，有關接班人問題，還不知道要封鎖多久，但現實卻不能再捂了。
文章引用旅美中國學者吳祚來說法稱，許多人討論中共繼承人問題，並不是關心中共或習共，而是一種焦慮，因為中國是人治，下一任決定中國的黑暗度，或黑暗持續度。
習近平頭5年執政，全力抓權，中共十九大，廢除中共隔代指定接班人的家規。2018年1至2月，接連召開二中、三中全會。確定了「習思想」，並將「習思想」寫入其黨章，提出修改中共憲法，取消中共國家主席、副主席的任期限制。
同年3月的中共兩會上，「習思想」被寫入中共憲法，中共國家主席、副主席的任期限制被取消。習近平的權力達到高峰，為自己終身執政鋪平了道路。
2018年3月川普總統發動貿易戰，習近平的絕對權力開始逆轉，貿易戰令中共陷入經濟困境下，今年6月香港爆發反送中抗爭，美國推出「香港人權及民主法案」。
四中全會召開前，港台媒體紛紛報導，姍姍來遲的本次全會上，習近平的接班人可能露面，並點名可能是59歲的陳敏爾和56歲的中共國務院副總理胡春華，認為二人先晉升政治局常委再向未來的接班人角色過渡。
路透社則引述中共外交官和領導層官員的消息說，外界猜測有幾個中共官員有望接替習近平：包括陳敏爾、60歲的上海市委書記李強和63歲的廣東省委書記李希。
但當時石實分析說，習近平應該不會在本次全會上確立接班人。因為習近平如果不想在二十大上連任，他沒必要冒天下之大不韙而取消主席任期限制。
阿波羅網特約評論員王篤然當時也分析說，四中全會前，有關接班人和常委7變9等等消息，很可能是反習派政治上的造勢，來凸顯習近平已經勢弱，為反習勢力打氣。
時政評論家、哥倫比亞大學政治學博士李天笑刊文說，最近由江派常委韓正出面借新加坡副總理到重慶，暗提陳敏爾將成為接班人問題，實際是江派的一個陰謀。
該陰謀估計有多重目的：一是，害怕習下重手在四中全會期間拿下江派「大老虎」，韓正被迫假意輸誠討好。二是，挑撥陳敏爾與習近平的關係；三是，用接班人問題影射習取消任期限制問題，對習再度「高級黑」。
分析人士認為，處於70年大限的中共專制制度，面臨美中貿易戰及香港反送中等等諸多棘手事件，很有可能在激烈內鬥中走向解體，當年蘇聯的崩潰幾乎是出乎全世界專家的預料。
（記者李韻報導/責任編輯：戴明）
相關鏈接：陳敏爾強迫女兒墮胎 只為效忠習近平相關鏈接：傳習近平己悄悄送女兒赴美 涉中南海驚險內幕相關鏈接：紅二代並非鐵板一塊 有人想把江山交還人民
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697858.html
