
# Hậu rút lui khỏi Bạn muốn hẹn hò, Nam Thư tung ảnh nude táo bạo

Published at: **2019-11-02T06:30:00+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/hau-rut-lui-khoi-ban-muon-hen-ho-nam-thu-tung-anh-nude-tao-bao-1028321.html)

Chưa đầy một tuần sau khi tuyên bố rút lui khỏi chương trình Bạn muốn hẹn hò, Nam Thư bất ngờ đăng tải ảnh nóng bỏng và chia sẻ gây chú ý.    
Mới đây, diễn viên Nam Thư bất ngờ đăng tải ảnh nude, khoe những đường cong nóng bỏng lên trang cá nhân. Bức ảnh này nhanh chóng nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng.
Ngoài bức ảnh nude, Nam Thư còn gây xôn xao bởi status: “Đâu có ai kịp chuẩn bị cho những bất ngờ của cuộc đời mình. Nhưng quan trọng là ta phải dần thích nghi với nó”. Không khó để nhận ra, dòng chữ này giúp cô bày tỏ nỗi buồn sau khi tuyên bố dừng đồng hành cùng chương trình Bạn muốn hẹn hò với vai trò MC.
Giữa năm 2019, Nam Thư từng gây tranh cãi khi thay thế Cát Tường đảm nhận vai trò MC trong chương trình Bạn muốn hẹn hò cùng MC Quyền Linh. Đa số ý kiến cho rằng nữ diễn viên kém duyên, dẫn dắt chương trình thô cứng. Thậm chí, họ còn kêu gọi tẩy chay Nam Thư đồng thời yêu cầu ban tổ chức mời Cát Tường tiếp tục dẫn dắt chương trình.
Vài ngày trước, tại buổi họp báo công bố chương trình Bạn muốn hẹn hò năm thứ 7, trước ê-kip chương trình và truyền thông, Nam Thư bật khóc nức nở, tuyên bố rút lui khỏi Bạn muốn hẹn hò sau 6 tháng gắn bó.
“Kiều nữ làng hài” đầy tiếc nuối: “Tôi rất tiếc khi bây giờ khán giả bắt đầu công nhận Nam Thư, khán giả bắt đầu khen ngợi, động viên mình. Thậm chí, khán giả từ rất nhiều nơi gửi tin nhắn về động viên tôi hãy cố gắng. Tôi đã cố gắng vượt qua trong thời gian 6 tháng. 1-2 tháng đầu tôi bị phản ứng rất nhiều, bây giờ cũng còn phản ứng nhưng cái tiêu cực đó bắt đầu giảm dần và tích cực lên thì tôi lại không thể tiếp tục đồng hành với Bạn muốn hẹn hò được nữa”.
Theo thông tin từ ban tổ chức, trong Bạn muốn hẹn hò mùa thứ 7, NSND Hồng Vân sẽ thay thế Nam Thư đảm nhận vai trò MC, bắt đầu từ số 550. Tập 550 Bạn muốn hẹn hò sẽ được phát sóng từ ngày 17/11 trên HTV7.
