
# לא כמו כולם: היום אפשר לזכות לחוויית ייצוגיות ופרטיות גם בחללי עבודה משותפים

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **בשיתוף חברת WeBiz**

Original: [כלכליסט - www.calcalist.co.il](https://www.calcalist.co.il/articles/0,7340,L-3772926,00.html)

טרנד העבודה, החללים והמשרדים המשותפים (Co-Working) שצובר תאוצה בשנים האחרונות מספק פתרונות רבים לעסקים, ובעיקר לבעלי מקצועות חופשיים. הגמישות, העדר הצורך להתחייב לטווח ארוך והאפשרות לשכור רק את החללים שאותם עצמאים/בעלי חברות זקוקים להם לפעילות, יצרו חיסכון כספי ניכר לעסקים. יחד עם זאת, עבור עסקים רבים ובעלי מקצועות חופשיים, חללים משותפים הומי אדם, מטבחים ומתחמים שקופים שגלויים לעיני כל ונחלקים בין עובדי חברות שונות עשויים לפגוע בתדמיתם ולא מתאימים לצרכיהם. הדבר נכון בעיקר עבור בעלי מקצועות שעובדים עם קהל, כגון משווקי נדל"ן, יועצים פיננסים, עורכי דין ורואי חשבון, וכאלה שהנראות וקוד הלבוש חשובים להם. עבור אלה שלא היו יכולים להתפשר על הנראות והמראה של סביבת העבודה, הפתרון עד כה היה לשכור משרדים שלמים או חדרים/קליניקות במגדלי משרדים, זאת תוך ויתור על הגמישות והמבנה המודולרי של עסקת שכירת משרדים ב-Co-Working. עם זאת, נראה כי ניתן למצוא לכך פתרון, כזה שמאפשר את הגמישות של עולם החללים המשותפים, תוך שמירה על עקרונות כמו פרטיות, אוירה שקטה, יוקרה ורמה נאותה.

        משותפים, אבל גם יוקרתיים
      
בסוף שנת 2017 הושלמה בנייתם של מגדלי אלון במרכז תל אביב, הסמוכים למחלף רכבת השלום ולגשר יהודית שבנייתו נמצאת בעיצומה. בקומה ה-31 במגדל הקימה חברת WeBiz, מקבוצת פלא נדל"ן, מתחם משרדים משותפים ששם דגש על חדרי משרדים מעוצבים ויוקרתיים שמאפשרים גם קבלת קהל ונתינת שירות לקהל זה באופן פרטי בקומה הומוגנית שמשקיפה על הנוף האורבני של תל אביב, לכיוון הים.
מדובר במגדלים שנמצאים ב"פריים לוקיישן", היישר בליבת העסקים של ישראל, יחד עם זאת, מתנהלים לפי מודל ה-Co-Working במודל פרימיום. העסקים ובעלי המקצועות החופשיים שוכרים את המשרד שהם זקוקים לו, ומקבלים בנוסף חבילה של שירותים משותפים - כגון חדרי ישיבות, , שירותים משרדיים ואפילו חדר כושר מפואר. על עיצוב המתחם הופקד האדריכל אלברט לוין, מומחה בתכנון משרדים שיתופיים, שכבר היה שותף למספר פרויקטים בינלאומיים. "יחסית לפרויקטים מקבילים שהייתי שותף להם, אני יכול להעיד שהמפרט שבחרנו למשרדים של WeBiz נותן מענה ליוקרה שמחפשים בעלי מקצועות הצווארון הלבן", הוא אומר. "החל מחשיבה על ארונות Custom Made מנגרות, כיסאות אורתופדיים של מותגים בינלאומיים ועד שלושה סוגי שיש בריצוף. אלו דברים שלא רואים כיום במשרדים וחללים משותפים אחרים", קובע לוין.
מבחינה תחבורתית, משרדי WeBiz מאוד נגישים. הם נמצאים על ציר איילון, סמוך למחלף השלום, לקו האדום של הרכבת הקלה העתידית, לתחנות אוטובוס רבות וכמובן לתחנת הרכבת. "בשונה ממשרדים ששמים דגש על שטחים ציבוריים ואווירה הייטקיסטית, שלעיתים מלווה גם בקוד לבוש בלתי פורמלי וכפכפים, הדגש במשרדי WeBiz הוא על עיצוב ואוירה מכבדת וייצוגית ולכן הוא פונה לבעלי מקצועות חופשיים שמחפשים את המאפיין הזה", מסביר מאיר פלא, בעלי פלא נדל"ן.
 

        שומרים על הפרטיות
      
ברוב מתחמי העבודה המשותפים,. בעלי העסקים שוכרים רק את החלל והריהוט שהם זקוקים לו.. קיימות מספר רמות שירות. הרמה הבסיסית כוללת ריהוט במתחם משותף, כשכל אחד משלם על מספר העמדות להם הוא זקוק. לצד זאת, חברות Co-Working רבות מציעות גם חללים סגורים ומשרדים פרטיים מרוהטים באופן בסיסי, כאשר, פגישות עם לקוחות נערכות בחדר ישיבות שהוזמן מראש או בחללים משותפים אחרים.
ישנן כמה סיבות לכך שלא ניתן לארח בחלל הסגור: גם אם המשרד הוא פרטי, ייתכן והוא מאוד קטן לאירוח ובכל מקרה צרך לעבור בלובי או דרך אזור הומה אדם כדי, למשל, להיפגש עם לקוחות. כך לא ניתן לקבל קהל ולתת שירות ללקוחות בצורה פרטית, מכובדת ושקטה", אומר פלא ומציין כי המשרדים החדשים ב-WeBiz, מעוצבים כך שניתן יהיה לעבוד בהם באווירה נעימה וגם לתת את השירות ללקוחות במשרדים האישיים.
לוין, האדריכל, מדגיש כי "כדי לחזק את הפרטיות כל משרד בנוי בצורה כזאת שיהיה בו מקום לפחות ל-2-3 אורחים נוספים, מבלי הצורך לצאת לחלל משותף, כמו חדר הישיבות, למרות שמי שצריך לנהל ישיבה רבת משתתפים בהחלט - יכול לקבוע פגישה בחדר ייעודי. גם לאקוסטיקה הקדשנו מחשבה רבה. בשונה מחללים משותפים, המתאפיינים ברעש של דיבורים בכל מקום, כבר בשלב העיצוב נתנו דעתנו לכך ששיחות במשרד אחד לא יפריעו למשרד אחר", מסביר לוין.
 

        לא מפסידים את יתרון הגמישות
      
אחד היתרונות הגדולים ביותר שהביא איתו עולם ה-Co-Working הוא נושא הגמישות והשימוש בנדל"ן שיתופי. עסקים רבים, ובעיקר בעלי מקצועות חופשיים, מתקשים להתחייב לתקופות ארוכות של שכירות ומחליטים לפנות יותר ויותר לנדל"ן השיתופי, אשר מאפשר גמישות. שינויים תכופים במבנה העסק ובהיקף הפעילות מחייבים הצטמצמות (ויתור על משרדים) או התרחבות (שכירת חללים נוספים), וזו סיבה נוספת לבעלי מקצועות חופשיים לבחור בחללי עבודה משותפים. גמישות זו, כמובן, לא קיימת במגדלי משרדים רגילים, שם החוזים הם סטנדרטיים וארוכי טווח.
לדברי פלא, למרות שמדובר בחדרי משרדים ברמת פרימיום. המודל של WeBiz עדיין מאפשר את יתרון הגמישות של עולם ה-Co-Working: "לכל עסק אנו מציעים מודל אישי המותאם בדיוק לצרכים שלו. הרעיון הוא לתת לאנשים לחוות את המקום, להכיר את היתרונות שלו עבורם ולהתאים את החללים המשרדיים והשירותים הנלווים בדיוק לצרכיו.
 
 
 

        סל שירותים מותאם
      
אחד המדדים על פיהם נבחנים מתחמי Co-Working הם השירותים שהם מעניקים לשוכרים - משירותי מזכירות משותפים, בנק שעות לשימוש בחדרי הישיבות ועוד . הדבר מאפשר לעסקים להתנהל ממש כמו במשרד קונבנציונלי ולשלם על אותם שירותים נוספים על פי חבילות שמוגדרות מראש.
במשרדים המשותפים של WeBiz במגדלי אלון שמו דגש על שירותים שמדגישים את יעודם כמשרדים פרטיים למקצועות חופשיים העובדים גם עם קבלת קהל בעוד ששאר השירותים שאינם משרתים מטרה זאת ניתנים כאופציה בלבד ובכך מוזלת החבילה הבסיסית. לצד WIFI פרטי, חבילת הדפסות חודשית ,בנק שעות בחדרי ישיבות עם טכנולוגיה מתקדמת, שמאפשרת גם לקיים פגישות עסקיות אונליין בווידאו", שכלולים בחבילה. ניתן להוסיף שירותי פרימיום כמו חדר כושר וספא מפנקים, שירותי חניה לאורחים ועוד
בשורה התחתונה, טרנד ה-Co Working והנדל"ן השיתופי, רק הולך ומשתכלל, ולומד להתמודד עם הצרכים של הלקוחות השונים. המוצר השיתופי שבתחילת דרכו כלל חללים משותפים ושירותים בסיסיים, הולך ומשתדרג ומתחיל לקרוץ גם ללקוחות יוקרתיים יותר - שמחפשים מקום הולם לפעילותם.

        לפרטים נוספים על משרד ייצוגי ויוקרתי של webiz המותאם לצרכיך, ללא התחייבות ארוכת טווח במחיר אטרקטיבי >> לחצו כאן
      
