
# Путин уволил обвиняемого в мошенничестве генерала МВД Мельникова и ряд других силовиков

Published at: **2019-11-04T17:37:44+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148484)

Президент России Владимир Путин освободил от должности более десяти руководителей СКР, МЧС и МВД, соответствующий указ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Среди уволенных, в частности, первый заместитель начальника Главного управления охраны общественного порядка МВД РФ, генерал-майор полиции Александр Мельников, которого обвиняют в особо крупном мошенничестве. По версии следствия, он вымогал 100 млн руб. за прекращение уголовного преследования бизнесмена Артура Панюшкина, сейчас генерал находится в СИЗО.
Также господин Путин уволил руководителя четвертого следственного управления Главного следственного управления СКР, генерала-лейтенанта юстиции Руслана Ибиева. В начале октября “Ъ-Урал” со ссылкой на источники в силовых структурах сообщил, что господин Ибиев покинул свой кабинет, и в дальнейшем ожидается его отставка. Источники связали это с отставкой главы УФСБ по Свердловской области Александра Вяткина — его сотрудники занимались оперативным сопровождением дел, расследуемых ведомством генерала-лейтенанта юстиции. В ноябре 2017 года глава СКР Александр Бастрыкин уже отстранял господина Ибиева от должности из-за жалоб потерпевших по делу о ДТП 2016 года, в котором погибли 10 детей и двое взрослых. Руслан Ибиев расследовал дело ЮКОСа, а также участвовал в расследовании пожара в пермском клубе «Хромая лошадь».
Помимо них российский президент уволил главного инспектора МВД, генерал-майора полиции Ефрема Романова; министра внутренних дел по Карачаево-Черкесской Республике, генерал-майора полиции Игоря Трифонова; начальника управления МВД по Тюменской области, генерал-майора полиции Юрия Алтынова; начальника управления информационных технологий и связи МЧС, генерал-майора Сергея Власова; замдиректора департамента готовности сил и специальной пожарной охраны МЧС, генерал-майора внутренней службы Владимира Дежкина; начальника управления МЧС по Крыму, генерал-майора внутренней службы Александрп Еремеева; начальника управления МЧС по Кировской области, генерал-майора внутренней службы Михаила Лихачева; дииректора департамента готовности сил и специальной пожарной охраны МЧС, генерал-майора внутренней службы Максима Максименко. Также освобожден от должности и уволен с военной службы первый замначальника столичного управления МЧС, генерал-майор Сергей Журавлев. Указ также содержит ряд назначений.

        Подробнее о деле генерала МВД Александра Мельникова — в материале “Ъ”.
      
