
# Toulouse. Bouteilles consignées : essai positif pour l'association toulousaine Consign'up

Published at: **2019-11-07T06:27:37+00:00**

Author: **Ch.D.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/bouteilles-consignees-essai-positif-pour-consignup,8528206.php)

Trois moi pour tester une idée : et si on réintroduisait l'usage de la bouteille consignée dans la région ? Entre mai et juillet, l'association Consign'up (créée en février 2019) a réalisé une première expérimentation sur la métropole toulousaine avec quarante partenaires engagés dont une vingtaine de producteurs de vin, de bière, de jus de fruits ; des distributeurs (vingt points de ventes) et des entreprises logistiques. Le projet de Consign'up ? Collecter, laver et revendre des bouteilles en verre consignées, dans un rayon de 100 km autour de Toulouse. «23 700 bouteilles ont été vendues en vente directe ou indirecte chez nos partenaires, se félicite Caroline Pillore, coordinatrice du projet. 6 200 bouteilles ont été rapportées, ce qui fait un taux de retour de 26 %. C'est satisfaisant, mais on peut encore améliorer ce résultat». Elle poursuit : « Chaque bouteille portait un sticker montrant qu'elle faisait partie de l'expérimentation. Les distributeurs et producteurs nous ont dit qu'ils avaient reçu beaucoup d'avis positifs. D'ailleurs, l'enquête de satisfaction révèle que la consigne a favorisé l'achat pour 87 % des clients.» Autre bonne nouvelle, près de cinquante partenaires potentiels se sont manifestés pour prendre part à l'aventure Consign'Up. La cave La Houblonnière, à Toulouse fait partie des distributeurs de l'expérimentation. Derrière son comptoir, Jonathan Mazeau détaille : « Nous faisons tout pour être écolo : pas de gobelet en plastique, les restes de repas au compost, etc. Quand nous avons parlé de ce projet aux clients, ils ont vraiment joué le jeu. Ils ont donc préféré des bières locales qui participaient à l'expérimentation, et rapporté les bouteilles ».
«La région Occitanie se prête particulièrement à ce projet, analyse Caroline Pillore. Il y a un vrai vivier. On estime que 10 millions équivalents bouteille de vin sont produites et bues sur le territoire ; il y a aussi 105 brasseurs artisanaux pour 800 000 bouteilles produites». Les résultats de l'expérimentation ont convaincu les douze bénévoles de l'association de la nécessité d'aller plus loin. Depuis fin octobre, Consign'up a lancé une campagne de financement participative. Les euros récoltés contribueront entre autres à définir un moyen d'identification visuelle des bouteilles consignées, acheter du matériel pour stocker et transporter les bouteilles, réaliser le lavage des premières bouteilles avec une station partenaire, participer à des salons professionnels et faire connaître la démarche (Consign'up sera dimanche au Toulouse Beer Fest), ou encore mailler le territoire avec des points de collecte. À terme, un des objectifs de l'association est de créer une station de lavage sur le territoire, et d'ouvrir plusieurs emplois. Consign'up cherche d'ailleurs quelqu'un qui aurait du temps pour développer l'aspect technique du projet de façon bénévole, mais pouvant évoluer vers un CDD. «L'expérimentation a eu lieu sur la métropole toulousaine, mais nous voulons nous développer sur la région, réaffirme la coordinatrice du projet. Il y a partout des usagers impatients de voir revenir la bouteille consignée !»
Cagnotte sur Hello asso « Consign'up, le retour de la consigne en Occitanie »

        Voir les commentaires (9)
      
