
# El City de Guardiola busca cerrar el pase

Published at: **2019-11-06T08:21:16+00:00**

Author: **Pol Ballús**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/atalanta-manchester-city-previa-champions-7716243)

Una victoria en Milán mandaría al Manchester City de Pep Guardiola matemáticamente a los octavos de la Champions League. El campeón inglés se enfrenta al Atalanta en San Siro, improvisada casa para los partidos europeos, con la clasificación muy encarrilada. En el horizonte, un trascendental partido en Liverpool.
El fin de semana los de Guardiola se enfrentarán a los de Jürgen Klopp en Premier League, por lo que no sería sorprendente ver rotaciones en el once. David Silva, que sufrió un pinchazo muscular el fin de semana ante el Southampton, será baja para el duelo de Champions, y se suma a las ausencias ya conocidas de Zinchenko, Rodri, Laporte y Sané. Guardiola se ha llevado con el primer equipo a los jóvenes Eric Garcia y Tommy Doyle, y no se descarta que tengan minutos.
pep no quiere concesiones El City es líder de su grupo con 9 puntos, tiene el segundo a cinco de distancia y el Atalanta es colista tras tres derrotas. Incluso un empate les podría valer para asegurarse el pase de ronda, pero Pep en sala de prensa no permitió rebajar la importancia del duelo: “Quiero clasificarme cuanto antes mejor, no pienso en rotaciones. Voy partido a partido. Ganar mañana -por hoy-es la prioridad. Nadie me asegura que si no hacemos lo que debemos ante el Atalanta, vayamos a ganar en Liverpool&rdquor;.
Por parte del Atalanta, Duvan Zapata será la única baja destacada. El técnico Gian Piero Gasperini tendrá el resto de su plantilla a su disposición.
