
# В Саратове сегодня увековечат память любимого актёра Тарковского

Published at: **2019-11-06T07:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/v-saratove-segodnya-uvekovechat-pamyat-lyubimogo-aktyera-tarkovskogo/)

Широкую известность ему принесла главная роль в фильме 1966 года "Андрей Рублёв" Андрея Тарковского. Актёр стал для режиссёра своеобразным талисманом. Тарковский приглашал Солоницына сниматься во все свои фильмы. Даже если не было подходящей роли, режиссёр её выдумывал, подобно Прохожему в "Зеркале". Актер снимался в "Солярисе" и "Сталкере", а также работал с другими режиссёрами. К известным фильмам с его участием можно отнести "Проверку на дорогах", "Свой среди чужих, чужой среди своих", "Восхождение", "Поворот", "Двадцать шесть дней из жизни Достоевского" и другие.По данным регионального министерства культуры, в Саратове родилась мать Анатолия Солоницына и он жил здесь со своей семьей несколько послевоенных лет. Анатолий поступил в строительный техникум, получил специальность слесаря-инструментальщика и успел поработать на заводе. Но обстоятельства заставили уехать семью из Саратова. Вскоре будущий актёр начал свой путь к успеху.Анатолия Солоницына не стало в возрасте 47 лет. Он умер от рака легких. Увековечат память актёра в Саратове на двухэтажном доме No 24 по улице Октябрьская (пересечение с Волжской, напротив Антея"). Торжественное мероприятие начнётся сегодня в 13:00 в рамках VI открытого фестиваля-конкурса детского и юношеского кино "Киновертикаль", торжественное открытие которого пройдёт чуть позже в ТЮЗе. Сегодня на церемонии ожидают почётных гостей: актера, кинорежиссера, народного артиста России Николая Бурляева; и писателя, кинодраматурга, члена Союза писателей СССР, члена Союза кинематографистов СССР Алексея Солоницына, брата Анатолия Солоницына.
Автор Екатерина Хяргинен
