
# Туреччина обіцяє повернути до Європи бойовиків ІДІЛ, які мають подвійне громадянство

Published at: **2019-11-02T14:44:01+00:00**

Author: ****

Original: [Європейська правда](https://www.eurointegration.com.ua/news/2019/11/2/7102560/)

Туреччина заявила, що поверне ув'язнених бойовиків "Ісламської держави" в їхні країни після того, як кілька європейських країн відмовилися повернути підозрюваних в тероризмі.
Про це повідомляє "Європейська правда" з посиланням на DW.
Міністр внутрішніх справ Туреччини Сулейман Сойлу заявив, що Анкара репатріює європейських підозрюваних в боротьбі на стороні ІДІЛ, критикуючи деякі країни за скасування громадянства бойовиків.
Минулого місяця Туреччина захопила кілька бойовиків ІДІЛ в північно-східній Сирії після початку вторгнення проти курдських сил в регіоні.
Хоча міністр не вказав, скільки в'язнів затримано, він сказав, що вони являють собою неприйнятний тягар.
"Ми не є готелем для чиїхось членів ІДІЛ", - сказав Сойлу.
За його словами, в Туреччині знаходяться під вартою підозрювані з Великобританії і Нідерландів, а також з інших країн. Він сказав, що анулювання громадянства для осіб, які, як вважається, мають подвійне громадянство, - як це практикується у Великобританії і Нідерландах - це обрання "легкого шляху".
Сойлу використовував приклад затриманого бійця, який був позбавлений громадянства. "Припустимо, я якийсь час тримаю його у в'язниці. Потім його випускають з в'язниці. Чи повинен я дати громадянство вашому терористові? ".
Кілька європейських країн відмовилися репатріювати бойовиків ІДІЛ, а їхні дружини і вдови утримуються курдськими Сирійськими силами оборони.
