
# «Я не стерва»: Нино Нинидзе высказалась о романе с Максимом Виторганом

Published at: **2019-11-02T11:20:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/ne-znayu-povezlo-li-maksimu-so-mnoy-nino-ninidze-o-romane-s-vitorganom/)

28-летняя Нино Нинидзе рассказала об отношениях с 47-летним Максимом Виторганом. Актриса призналась, что не стремится выставлять свою личную жизнь на всеобщее обозрение.
Влюбленные вначале скрывали свой роман, но теперь они всё чаще публикуют совместные снимки в соцсетях. В связи с этим к Нино оказалось приковано внимание общественности.
Бывшая жена актера и режиссера Кирилла Плетнева уверяет, что популярность не изменила ее. «Не люблю разговаривать о личной жизни и не считаю себя частью шоу-бизнеса. Я до сих пор езжу на метро, хожу в обычной одежде. Не считаю себя какой-то узнаваемой персоной», — заявила Нинидзе.
Она росла в звездной среде. Ее мама Ия Нинидзе, звезда фильма «Небесные ласточки», — одна из самых известных грузинских актрис. «Меня сложно удивить вниманием, вспышками фотокамер, поскольку я выросла в этой среде. Просто сейчас расширилась аудитория, которая меня знает. Есть, конечно, люди, которые пишут странные вещи. У них такая каша в голове», — считает Нино.
Актриса признается, что мир шоу-бизнеса не изменил ее характер. «Не знаю, повезло ли Максиму со мной. Я не стерва, грызть кому-то глотку в попытках доказать, что права, не стану», — сообщала новая возлюбленная бывшего мужа Ксении Собчак в интервью для программы «Морозова хочет знать» на радио Energy.
Недавно Нино Нинидзе вместе с Максимом Виторганом и его дочерью повеселилась в машине. Актриса оголила грудь для дерзкого селфи в гримерке. Она призналась, что не считает себя красивой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
