
# Thaila Ayala posta foto do marido e detalhe chama atenção

Published at: **2019-11-07T20:39:09+00:00**

Author: **Nilva Nunes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577807/tv-e-famosos/thaila-ayala-posta-foto-do-marido-e-detalhe-chama-atencao-07112019)

A modelo e atriz da Rede Globo, Thaila Ayala que se casou recentemente com o ator da mesma emissora, Renato Goes, postou uma foto no Instagram e deixou o fãs do casal em alvoroço.
A imagem mostra o seu esposo deitado na cama ao lado de um gato de estimação do casal. Na legenda a atriz descreveu que se travava dos seus dois gatos, o felino e o humano. Pelo ângulo que os seguidores observaram, a foto foi tirada pela atriz que estaria em pé em cima da cama.
Publicidade
A publicação em algumas horas depois que foi postada já contava com mais de 20 mil curtidas e inúmeros comentários dos fãs elogiando Renato e dizendo que eles são um exemplo de casal perfeito.
Sempre muito ativa e romântica nas redes sociais, na última terça-feira o casal completou um mês de casados oficialmente e ela publicou uma foto do dia da cerimônia de casamento dizendo que estava muito feliz.
Publicidade
A atriz que começou a carreira em Malhação, começou a namorar o ator Paulo Vilhena em 2009, depois de três meses de namoro foram morar juntos e dois anos depois se casaram no civil. A união foi somente para pessoas próximas, não teve festa e foi realizada escondida da imprensa.
Meses depois se casaram na igreja católica que fica localizada em Fernando de Noronha e contou com vários padrinhos famosos do meio artístico. Mas três anos depois os dois se divorciaram.
A bela Começou a namorar com Renato em 2017 e ficaram noivos alguns meses depois, se casaram em outubro em uma cerimônia na igreja evangélica-já que a atriz pertence a essa religião.
