
# Бывших сотрудников Twitter обвинили в слежке за пользователями

Published at: **2019-11-07T07:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/07/twitter/)

Сотрудники министерства юстиции США обвинили двух бывших сотрудников Twitter и гражданина Саудовской Аравии в шпионаже за пользователями соцсети, которые критиковали власти королевства. Как сообщает The Wall Street Journal, эта информация также передавалась саудовским чиновникам.
По данным издания, американские власти направили иски в суд в Сан-Франциско в отношении Ахмада Абуаммо (Ahmad Abouammo), Али Аль-Забараха (Ali Alzabarah) и Ахмеда Аль-Мутаири (Ahmed Almutairi). Их обвинили в незаконной работе агентами иностранных властей.
Абуаммо и Аль-Забарах являлись в прошлом сотрудниками Twitter. Первого арестовали в Сиэттле и обвинили в получении личных данных критиков властей Саудовской Аравии. Второй, по данным обвинения, с ноября 2014 года по мая 2015 года получал электронные адреса, даты рождения и другую информацию от людей, публиковавших посты с критикой саудовской королевской семьи.
В минюсте подтвердили, что эта информация могла быть использована для идентификации и определения местоположения критиков Эр-Рияда. Абуаммо и Аль-Забарах работали в Twitter с 2013 года и ушли из компании в 2015 году. Третий обвиняемый, Аль-Мутаири, по версии властей США, был связным между саудовскими властями и бывшими работниками соцсети. По их данным, он также награждал их за работу наличными, часами и другими ценными подарками.
Ранее властей Саудовской Аравии подвергли критике из-за убийства журналиста Джамаля Хашкуджи. По данным турецких спецслужб, мужчину убили в консульстве Саудовской Аравии в Стамбуле. Он направился туда для получения документов, которые помогли бы ему оформить развод и вступить в новый брак с турчанкой. По данным Анкары, есть подтверждение того, что Хашкуджи жестоко пытали, а затем убили на территории консульства.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
