
# CaixaBank, reconocida como Mejor entidad de Banca Privada en España

Published at: **2019-11-04T03:30:00+00:00**

Author: **Blue Media Studio**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/caixabank-reconocida-como-mejor-entidad-de-banca-privada-en-espana/6517013/)


        Las revistas del Grupo Financial Times premia su liderazgo por una propuesta en  evolución, sus servicios, su apuesta al cliente y su innovación.
      
CaixaBank, presidida por Jordi Gual y con Gonzalo Gortázar como delegado consejero, ha sido elegida como Mejor entidad de Banca Privada en España en 2019 por las revistas The Banker y PWM, del Grupo Financial Times, en los Global Private Banking Awards 2019. Los premios reconocen, desde hace ya 11 años, la excelencia en el sector de la banca privada.
El jurado de los premios ha puesto en valor al negocio de Banca Privada de CaixaBank por su liderazgo, con una propuesta de valor en constante evolución, su amplia gama de productos y servicios, su decidida apuesta por la mejor experiencia de cliente y su continua innovación.
Este galardón, concedido por primera vez a la entidad, premia, según Gonzalo Gortázar, su consejero delegado, “un modelo de negocio de Banca Privada innovador, centrado en las necesidades de cada cliente, con un gran equipo de profesionales e integrado en la red comercial que potencia las capacidades del Grupo”. Además, ha apuntado que “El Plan Estratégico de CaixaBank 2019-2021 establece como una de las prioridades la mejor experiencia de cliente y la apuesta por la innovación continua bajo los valores de la calidad, la confianza y el compromiso social”. “Esto es lo que nos consolida como una entidad líder en España y reconocida internacionalmente”, ha concluido.

        Propuesta de valor adaptada al cliente
      
El planteamiento de CaixaBank Banca Privada cuenta con una propuesta de valor adaptada a las necesidades de cada cliente y ofrece desde asesoramiento independiente hasta los mejores servicios de ejecución.
CaixaBank Wealth, la primera unidad de asesoramiento independiente integrada en una entidad bancaria, permite que el cliente pueda conocer de antemano los costes asociados con la máxima transparencia gracias a la estructura organizativa separada y al cobro explícito del servicio de asesoramiento. Además, el cliente tiene acceso a una gama más extensa de productos y servicios, con gestión pasiva y clases sin comisión de comercialización en los distintos instrumentos financieros.
El modelo de banca privada de la entidad combina el servicio de las más de 4.500 oficinas del Grupo y el apoyo de más de 600 profesionales que forman un equipo especializado en Banca Privada. Además, cuenta con 52 centros de banca privada en España. Al cierre de 2018, CaixaBank Banca Privada contaba con 60.023 clientes y con 64.912 millones de euros en activos bajo gestión.
En línea con el Plan Estratégico de CaixaBank, el negocio de la banca privada centra su interés en la alta cualificación, el compromiso y el talento de los gestores de la entidad y los últimos avances tecnológicos para ofrecer la mejor experiencia al cliente en cualquier momento y lugar.

        Innovación continua y una amplia gama
      
Durante el año 2019, CaixaBank Banca Privada ha lanzado nuevos productos y servicios como las Carteras Master, un nuevo modelo de gestión que pone en valor todas las capacidades de la entidad y las complementa con el conocimiento y la especialización, tanto geográficos como de determinados tipos de activos, de las mejores gestoras internacionales con mandatos de asesoramiento a medida.
De forma complementaria, CaixaBank ha creado Ocean, la primera plataforma de fondos de terceras gestoras con información y condiciones personalizadas para clientes en función de su modelo de servicio. Ocean permite contratar entre 2.000 fondos de más de 140 gestoras internacionales tanto desde la web de banca online como desde la app del banco.
Gracias a su apuesta por la innovación, CaixaBank Banca Privada ha sido reconocida este año también por la revista británica PWM en sus Wealth Tech Awards como la Mejor entidad de Banca Privada en el mundo por su comunicación digital al cliente.
