
# [단독] 의료자문후 보험금 깎거나 안준 현황 보험사별 공개

Published at: **2019-11-04T20:30:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 민정혜 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3760566)

내년 초 보험사가 의료자문 결과를 근거로 보험금을 깎거나 지급하지 않은 부지급 현황을 보험사별로 공시하는 제도가 도입된다. 보험사가 의료자문을 보험금 부지급에 악용한다는 지적이 끊임없이 제기되자 금융당국이 공시 강화 카드를 꺼내 든 것이다. 내년부터 보험사는 의료자문 결과를 인용해 보험금을 깎거나 지급하지 않으면 보험소비자에게 자문 결과를 의무적으로 설명해야 한다. 보험소비자가 보험사 결정을 수용하지 않을 때 취할 수 있는 조치를 함께 안내하는 방안도 내년 초 강구된다. ◇당국, 보험사 의료자문 '악용' 비판에 공시 강화5일 금융위원회·금융감독원에 따르면 금감원은 내년 초 보험업감독업무시행세칙을 개정해 보험사별 의료자문 부지급률 공시 제도를 도입한다. 보험사가 의료자문 결과를 인용해 보험금을 감액하거나 지급하지 않는 부지급 현황을 각 사별로 공개하는 것이다. 현재 의료자문은 보험사별 의뢰 건수, 자문 의료기관, 의학 분야만 공시되고 있다. 내년에는 보험사별 보험금 부지급률이 추가되는 것이다. 보험사는 보험금 지급 심사 때 전문적인 의학지식이 필요하면 전문가에게 의료자문을 구할 수 있다. 의료자문은 보험금 심사를 보다 전문적이고 공정하게 진행하기 위한 절차다.문제는 보험사가 자문의를 선정하고 자문의에게 건당 20만~50만원의 수수료를 지급해 보험사의 '입김'이 의료자문 결과에 반영될 소지가 높은 구조라는 점이다. 보험사-자문의 간 일종의 '카르텔'이 형성되면 의료자문 결과의 공정성을 담보할 수 없다. 금융당국은 의료자문 공시 강화로 보험사가 의료자문을 보험금 축소 수단으로 악용하지 못하도록 유도하겠다는 방침이다. 다만 의료자문 부지급률이 높다는 것만으로 보험사가 의료자문을 악용한다고 해석하긴 어렵다. 의료자문이 합리적 판단하에 의뢰되고 그 과정 또한 공정했다면 제도 취지대로 보험금 누수를 막는 파수꾼 역할을 한 것이기 때문이다. 금감원 관계자는 "보험사별 의료자문 부지급률 공시 방향성을 국회에 제출한 상태"라며 "세칙 개정안을 만들며 세부적인 공시 항목이 나올 것"이라고 밝혔다. 또 그는 "최대한 빨리 개정안 작업을 하겠지만 내년 초는 돼야 할 것"이라고 말했다. ◇의료자문 전후 설명의무 강화…위반 땐 과징금보험사는 내년 1월1일부터 의료자문 결과를 인용해 보험금을 감액하거나 지급하지 않으면 자문 결과를 보험소비자에게 설명할 의무가 생긴다. 보험사가 의료자문을 받을 경우 그 이유, 자문 의뢰 내용과 자문기관에 제공하는 자료 내역도 보험소비자에게 알려야 한다. 금융위는 지난 7월19일 이 같은 내용의 보험업감독규정 개정안을 입법예고한 바 있다. 이 규정을 어기면 다른 설명의무 위반과 같이 수입보험료 절반 이하의 범위에서 과징금이 부과된다. 그간 보험사는 의료자문 결과를 보험소비자에게 충분히 설명하지 않은 채 보험금을 부지급해 문제가 됐다. 일각에서는 금융당국이 도입하는 의료자문 설명의무가 오히려 단순 참고자료인 의료자문 결과를 진단서와 동급으로 격상해 보험금 지급 축소 명분을 제공한다는 지적을 제기한다. 이에 대해 금융위 관계자는 "의료자문은 보험금 지급을 위한 보험사의 실질적인 심사 과정"이라며 "설명의무 여부가 보험금 지급 여부나 규모를 좌우하진 않는다"고 반박했다. 다만 금융당국은 보험소비자가 의료자문 결과를 보험 심사의 절대적 기준으로 오인하는 것을 막기 위해 방지책을 마련한다. 금융당국은 보험사가 의료자문 설명의무 이행 때 보험소비자에게 불복 절차도 의무적으로 안내하는 방안을 검토 중이다.보험소비자는 의료자문 결과를 인용한 보험사의 보험금 결정이 부당하다고 판단되면 금감원에 분쟁조정신청을 하거나 해당 보험사에 소송을 제기할 수 있다. 또 양측이 합의한 제3의 의료기관에 다시 의료자문을 의뢰할 수 있다.    금융위 관계자는 "보험소비자는 대형병원 의사가 내놓은 의료자문을 근거로 보험사가 보험금을 덜 주거나 안 주면 부당하다 느껴도 수용할 수 있다"며 "이를 방지하기 위해 의료자문 결과 설명 때 불복 절차도 함께 안내하도록 세칙 개정 때 넣을 계획"이라고 밝혔다.
mjh@news1.kr
