
# Deugende BN’ers verpesten demonstratiedag stakende leraren door ‘mee te leven’

Published at: **2019-11-06T12:52:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/06/deugende-bners-verpesten-demonstratiedag-stakende-leraren-door-mee-te-leven/)

Verschillende bekende Nederlanders leven mee met de duizenden leraren die woensdag het werk neerleggen. Onder anderen acteurs Hadewych Minis en Barry Atsma vinden dat er veel meer geld naar het onderwijs moet.
Minis liep woensdagochtend zelf mee tijdens een protestmars. Ze deelde een filmpje waarin te zien is dat ze met een groep kinderen over straat loopt en leuzen roept. “Wij staan achter onze actievoerende leerkrachten dus wij liepen mee in de protestmars. Dit gaat ons allen aan, ja toch? ”, aldus Hadewych, die zichzelf “je girl on strike” noemt.
“ Ook op de scholen van m’n dochters Zoë en Charley is de werkdruk extreem en zorgt het lerarentekort voor problemen”, schrijft Atsma op Instagram bij een foto waarop hij een A4’tje omhoog houdt met speerpunten. “De kwaliteit van het onderwijs staat onder druk. Leraren en scholen hebben structureel meer geld nodig. Steun de onderwijsstaking”, roept de acteur zijn volgers op.
Ruben Nicolai was bij de demonstratie op de Dam in Amsterdam. Daar zag hij onder meer het spandoek ‘Make Onderwijs Sexy Again’. “Beste spandoek ooit. Succes Arie Slob”, schrijft hij bij zijn foto op Instagram.

        Anp
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
