
# В военной части Киева задержан сержант-наркоторговец

Published at: **2019-11-01T01:59:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155681-v-voennoi-chasty-kyeva-zaderzhan-serzhant-narkotorhovets)

Военная прокуратура Киевского гарнизона задержала сержанта-наркоторговца и его поставщика, сообщила пресс-служба Военной прокуратуры Центрального региона Украины.
"Сержант комендантской роты погорел на сбыте марихуаны на территории воинской части в столице. Злоумышленника задержала военная прокуратура Киевского гарнизона Центрального региона Украины совместно с ГУ по борьбе с коррупцией и организованной преступностью СБУ и следственным управлением ГУ Нацполиции в Киевской области", - говорится в сообщении.
Правоохранители вечером 31 октября задокументировали факт сбыта военнослужащим четырех пакетов наркотического вещества за 1 тыс. грн.
"Также 24 октября в рамках контроля за совершением преступления проведена контролируемая закупка у торговца в погонах аналогичной партии, за что он также выручил 1 тыс. грн", - сообщили в пресс-службе ведомства.
Во время обысков у лица, которое поставляло наркотики военнослужащему на продажу, обнаружили "плантацию" кустов конопли в квартире. Поставщика зелья также задержали.
В настоящее время обоим фигурантам готовят сообщение о подозрении и ходатайство в суд об избрании меры пресечения в виде содержания под стражей. Следственные действия продолжаются.
Ранее в Херсонской области отец полицейского был задержан с наркотиками на миллион гривен.

        
          В Житомирской области полицейский наладил сбыт наркотиков
        
      
