
# Ituri : un journaliste de la Radio communautaire Lwemba tué par des hommes armés

Published at: **2019-11-03T11:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/03/actualite/securite/ituri-un-journaliste-de-la-radio-communautaire-lwemba-tue-par-des)

En Ituri, des hommes armés identifiés aux mai-mai ont attaqué la nuit de samedi à ce dimanche 3 novembre la localité de Lwemba, situé à 55 Kilomètres au sud de Mambasa centre.
Selon l’Organisation de défense des Droits de l’homme Convention pour le Développement des Peuples forestiers (CODEPEF), des dizaines d’hommes armés des fusils et machettes ont fait incursion à Lwemba-mahulo dans groupement Babila-Teturi en chefferie des babila-babombi aux environs de 20 heure. 
La même source, ces assaillants ont tiré des coups de feu avant de s’introduire dans la maison d’un journaliste de la Radio Communautaire Lwemba.
Ce dernier, âgé de trente-cinq a été tué sur le champ.
Sa femme a été grièvement blessée à la machette dans ses parties intimes.
La victime intervenait dans la riposte contre Ebola en qualité de relais communautaire.
Sa maison a été incendiée. Son enfant de seize ans a réussi à s’échapper lors de l’attaque, il a été retrouvé ce dimanche.
Selon des sources locales, le journaliste venait d’animer une émission de sensibilisation sur Ebola dans sa radio avant que ce drame n’arrive.
La CODEPEF condamne ce énième attaque de la localité de Lwemba en moins de deux semaines par des hommes armés. Elle interpelle les Autorités quant à la sécurité des personnes et leurs biens. L’Administrateur du territoire de Mambasa indique que des mesures de sécurité seront renforcées dans cette entité pour prévenir d’autres attaques dans ce milieu.
