
# Запреты недели: цирк с животными, пластик и служебный роман

Published at: **2019-11-06T19:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/zaprety-nedeli-cirk-s-zhivotnymi-plastik-i-sluzhebnyj-roman)

Запретительные инициативы недели — в традиционном обзоре газеты «Речь».
В Минэкономразвития предложили запретить иностранным компаниям взаимодействовать с сетями и информационными системами критической информационной инфраструктуры. Проще говоря, в министерстве хотят обязать устанавливать на стратегических объектах программное обеспечение исключительно российского производства.
Депутат Заксобрания Ленинградской области Владимир Петров предложил запретить несовершеннолетним посещать цирк с животными. По его словам, это может негативно повлиять на детскую психику. На эту инициативу отреагировал дрессировщик Эдгард Запашный, который напомнил, что о жестоком обращении с животными говорит человек, кормивший свинью на минимальную зарплату и в итоге съевший ее, чтобы избавить от мучений.
Тем временем Роспотребнадзор намерен запретить производство пластиковых пакетов для магазинов. Минприроды уже поддержало эту инициативу, поскольку это позволит уменьшить негативное влияние на окружающую среду. А в Ассоциации компаний розничной торговли сказали, что перед тем, как говорить о запрете одноразовых пакетов, нужно найти им замену. Магазины должны предложить покупателю другую упаковку — бумажные пакеты, изделия из биоразлагаемого пластика или многоразовые сумки.
А весть о последствиях самого громкого нарушения запрета пришла на этот раз из-за океана. Гендиректор сети быстрого питания «Макдоналдс» Стив Истербрук был уволен после того, как он вступил по взаимному согласию в отношения с коллегой. При этом корпоративные правила запрещают менеджерам компании вступать в романтические отношения с подчиненными.
Андрей Савин
