
# Dàn sao của CLB Hà Nội hội quân trong ngày Hà Nội mưa, lạnh

Published at: **2019-11-02T14:07:50+00:00**

Author: **Cao Oanh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/dan-sao-cua-clb-ha-noi-hoi-quan-trong-ngay-ha-noi-mua-lanh-1028515.html)

Buổi tập của tuyển Việt Nam đầy ắp tiếng cười khi quân số đã gần như đầy đủ, với sự góp mặt của các cầu thủ CLB Hà Nội.    
Chiều 2/11, tuyển Việt Nam trở lại tập luyện sau một ngày nghỉ ngơi. Ở buổi tập này, HLV Park Hang-seo đón chào các cầu thủ CLB Hà Nội. Ông thầy người Hàn Quốc rất vui bắt tay với Hùng Dũng, Quang Hải...
Ở đợt tập trung lần trước, tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh được HLV Park Hang-seo gọi lên nhưng đáng tiếc, cầu thủ của CLB TP.HCM phải sớm chia tay đội tuyển vì bị đau mắt. Lần này, Hoàng Thịnh rất khát khao được thi đấu.
Tiền vệ sinh năm 1992 cho biết: “Ở cấp độ CLB hay ĐTQG đều có sự cạnh tranh ở mỗi vị trí. Hiện tại, tôi rất khát khao được thi đấu và sẵn sàng nỗ lực hết mình. Sau một lần lỡ hẹn thì tôi đặt quyết tâm rất cao trong đợt tập trung lần này. HLV Chung Hae-seong nhắn nhủ tôi cố gắng hết mình vì màu cờ sắc áo, nỗ lực gấp đôi so với khi ở CLB TP.HCM”.
Đức Huy cũng có mặt cùng tất cả thành viên của CLB Hà Nội FC.
Buổi tập diễn ra rất vui vẻ khi các cầu thủ của Hà Nội FC đã hội quân đầy đủ.
Quag Hải được thầy Park Hang-seo gọi ra gặp riêng.
Trời Hà Nội đang khá lạnh nên Phan Văn Đức âu yếm ôm thầy để sưởi ấm.
Nhưng ông thầy người Hàn Quốc cũng yêu cầu tất cả phải thể hiện sự tập trung cao nhất.
Tuyển Việt Nam có gần 2 tuần nữa chuẩn bị cho trận gặp UAE, sau đó là Thái Lan.
Tuyển Việt Nam tự tin đối đầu với UAE và Thái Lan, cạnh tranh ngôi đầu bảng G, vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á.
Các cầu thủ CLB Hà Nội được HLV  Park Hang-seo cho nghỉ ngơi sau khi tập vận động nhẹ tầm 15p.
Duy Mạnh tay bắt, mặt mừng khi được gặp lại đồng đội Văn Lâm sau bao ngày xa cách.
Ông thầy người Hàn Quốc và các học trò có nhiều việc phải làm.
Sự có mặt của các cầu thủ Hà Nội giúp không khí buổi tập trở nên rất hào hứng, phấn khởi. Đây cũng là buổi tập đầu tiên quân số của tuyển Việt Nam có hơn 20 cầu thủ. Hiện tại, chỉ còn Văn Hậu và Công Phượng chưa hội quân.
Quế ngọc Hải trêu đùa, bắt Đặng Văn Lâm cõng.
Trước ngày 14/11 gặp ĐT UAE, HLV Park Hnag-seo sẽ chốt danh sách 27 cầu thủ xuống còn 23 người. Với các cầu thủ Văn Hậu và Công Phượng, phải tới ngày 11/11, họ mới về hội quân cùng ĐT Việt Nam.
