
# В России создадут умные системы учета ресурсов для жилых домов

Published at: **2019-11-06T12:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683171?utm_source=twitter.com&utm_medium=social&utm_campaign=v-rossii-sozdadut-umnye-sistemy-ucheta)

Москва. 6 ноября. INTERFAX.RU - Госкорпорация "Ростех" в лице "дочернего" холдинга "Росэлектроника" готовит производство автоматизированных систем удаленного контроля потребления энергоресурсов для многоквартирных жилых домов, говорится в сообщении компании.
"Разработка содействует решению задач нацпроекта "Жилье и городская среда", направленного на создание комфортных и безопасных условий для горожан. Система позволит получать максимально точную информацию о состоянии каждой отдельной квартиры, этажа и всего дома в целом в любое время суток, управлять инфраструктурой и оперативно реагировать на нештатные ситуации", - пояснил исполнительный директор "Ростеха" Олег Евтушенко.
В сообщении отмечается, что система, получившая название "СиТКоМ", позволит в режиме онлайн отслеживать потребление тепла, воды в каждой квартире, автоматически перекрывать воду и отключать электроснабжение в случае аварийной ситуации. Доступ к данным получат собственники жилья и специалисты управляющих компаний.
В настоящее время проект находится на стадии опытно-конструкторских работ, завершить которые планируется в первой половине 2020 года.
В 2018 году в Минстрое России сообщали, что интеллектуальные системы учета коммунальных ресурсов могут быть внедрены в России в течение шести лет.
"Современные системы учета расходования, в том числе с онлайн-передачей данных, могут быть внедрены в России в рамках проекта "Умный город" за пять-шесть лет с момента запуска", - говорил занимавший тогда пост замглавы ведомства Андрей Чибис.
Он отмечал, что интеллектуальный учет в сфере ЖКХ позволит разработать в России гибкие тарифные планы оплаты в зависимости от объема потребления. По его словам, рост тарифов ЖКХ в связи с внедрением "умных" технологий не предусмотрен.
Также сообщалось, что Минстрой разрабатывает систему контроля платежей за услуги ЖКХ и качества потребляемых ресурсов на основе технологии блокчейн.
