
# Где в Польше быстрее всего выдают вид на жительство

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **Gazeta Wyborcza**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/gde_v_polshe_bistree_vsego_vidayut_vyda_na_zhytelstvo_1683877)


        Украинцы годами вынуждены делать вид на жительство в Польше и жалуются, что их никто не воспринимает всерьез.
      
Об этом пишет Gazeta Wyborcza.
Пренебрежение, непредоставление информации, промедление с рассмотрением дел до бесконечности. Как утверждает издание, медленнее всего в Польше иностранцев обслуживает Нижнесилезское воеводское управление (Вроцлав) – в среднем 328 дней.
Как читаем, время ожидания на рассмотрение ходатайства о разрешении на временное пребывание должно составлять максимум 90 дней. Ближе этого срока Люблин (116 дней) и Краков (149 дней). В Варшаве на решение нужно ждать в среднем 198 дней, в Катовицах – 201 день, Лудзе – 224, Познани – 257, а в Гданьске – 316 дней.
Газета пишет, что в Нижнесилезское воеводское управление с начала 2019 года до 19 сентября поступило 19179 ходатайств о предоставлении вида на жительство, из которых 14770 было от граждан Украины. По словам чиновников, каждое дело является индивидуальным и продолжительность его рассмотрения не в каждом случае зависит от инспекторов. В нижнесилезском управлении в слишком продолжительных процедурах обвиняют заинтересованных лиц и говорят, что именно иностранцы не доносят недостающие документы или не отвечают на официальную переписку.
В то же время, по словам граждан Украины, проблема с коммуникацией, а скорее с ее отсутствием, имеется именно со стороны  управления. Украинцы в комментарии изданию отмечают, что инспекторы не отвечают на информационные запросы, не сообщают о промедлении и причинах несоблюдения сроков. Их слова подтверждает также отчет Верховной палаты контроля.
Как читаем в статье, недостаток контакта с заинтересованными - это одна из нескольких причин длинных очередей в Нижнесилезском воеводском управлении. Кроме того, еще одной проблемой являются очень низкие зарплаты работников управлений, что означает постоянную ротацию кадров.
По материалам PolskieRadio.
