
# Requieren la presencia de la intendenta para que informe sobre el tema residuos

Published at: **2019-11-04T10:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213148-requieren-la-presencia-de-la-intendenta-para-que-informe-sobre-el-tema-residuos-desde-el-concejo-municipal-de-santo-tome-area-metropolitana.html)

A partir de una iniciativa de la edil justicialista Rosana Zamora, el Concejo Municipal santotomesino solicitó nuevamente la presencia de la intendenta Daniela Qüesta, para que informe al Cuerpo legislativo las acciones que se llevaron a cabo y el plan de trabajo previsto para restablecer el normal funcionamiento del Centro de Selección, Recuperación, Reciclado y Disposición Final de los Residuos Sólidos Urbanos de Santo Tomé (también conocido como relleno sanitario, Centro de Recolección de Residuos o CRR). 
El requerimiento, que se encuadra en lo establecido en las Ordenanzas Nº 3.302 y 3.303, ambas de 2019, es de un mismo tenor al que había sido sancionado por los concejales el 6 de agosto último y, a su vez, comunicado al Ejecutivo el 16 del mismo mes. En los pedidos en cuestión, se manifiesta que en diciembre de 2018 la firma Cotreco se retiró de la planta de tratamiento de la basura, dejando de prestar el servicio integral y diferenciado de selección, recuperación, reciclado y disposición final de residuos sólidos urbanos de Santo Tomé. La situación generó preocupación en el Ejecutivo local, al punto que el 28 de diciembre del año pasado elevó al Concejo un mensaje manifestándose en tal sentido.
Allí, además, se solicitaba debida autorización para rubricar un convenio con el Ministerio de Medio Ambiente provincial, para que éste realice las acciones conducentes e indispensables para que la planta vuelva a la actividad. En el escrito remitido al órgano de control, el Ejecutivo hacía mención de la importancia del funcionamiento de un servicio esencial que no podía ser interrumpido, y que por ende debían adoptarse “medidas urgentes y extraordinarias” tendientes a resolver las dificultades generadas para el correcto tratamiento de los residuos sólidos urbanos, tanto los generados y ya depositados en planta como los que se generen a futuro. 

        Rendiciones de cuentas
      
Atento a lo anterior, el Concejo aprobó la Ordenanza Nº 3.302, por la cual se autorizó al municipio a suscribir un acuerdo con el área de Medio Ambiente de la provincia. Por medio de este último, se haría entrega a la Municipalidad de Santo Tomé, en carácter de aporte no reintegrable, la suma de $ 2.300.000. Este dinero sería destinado, por un lado, a solventar los costos que demanden los movimientos de suelo y la construcción de una celda de relleno sanitario. Y por otro, cubriría también la adquisición y la colocación de una membrana, a fin de impermeabilizar el fondo y los laterales de la celda aludida, así como la caracterización, retiro y tratamiento de los líquidos lixiviados (todas tareas a desarrollarse en el predio del relleno sanitario).
Con la intención de agilizar la recuperación y puesta en valor del CRR, paralelamente se sancionó la Ordenanza Nº 3.303, que autorizaba al Ejecutivo por el plazo especial de 90 días a efectuar la contratación directa que fuera menester, y que tuviera por objetivo lograr el adecuado funcionamiento del mismo. Esta normativa municipal suspendió por el plazo de noventa días, contados a partir de la presente, el ingreso de residuos sólidos urbanos al CRR, que está ubicado a la altura del kilómetro 4.5 de la Autovía N° 19. De igual modo, esta norma establecía que el Ejecutivo tenía que elevar al Concejo las rendiciones de cuentas y el avance de obras cada treinta días.

        “Siguen las mismas irregularidades”
      
“En las visitas que la mayoría de los concejales realizamos al CRR, pudimos observar que el estado previo al retiro de la empresa Cotreco no ha variado, por lo que están presentes las mismas irregularidades denunciadas el año pasado”, aclaró Rosana Zamora a este medio. “Ya han transcurrido mas de siete meses desde la sanción de las Ordenanzas Nº 3.302 y 3.303”. 
Zamora también se refirió al hecho puntual de que en la planta había un total de 11 empleados trabajando. Al respecto, destacó que “la Municipalidad de Santo Tomé, como lo manifestó en aquel momento la intendenta, asumió el compromiso de retribuirlos económicamente mediante subsidios”. “Según lo establecen los artículos 29, 29 bis y 30 de la Ley de Contrato de Trabajo, el municipio santotomesino es solidariamente responsable frente a los trabajadores”, concluyó.
