
# Assistenza disabili nelle scuole superiori: il bando ancora non c’è

Published at: **2019-11-05T08:11:30+00:00**

Author: **.**

Original: [Tempostretto](https://www.tempostretto.it/news/assistenza-disabili-nelle-scuole-superiori-il-bando-ancora-non-ce.html)


        Gli incarichi per gli Asacom slitteranno a fine novembre
      
Ad anno scolastico inoltrato l’assessorato regionale alla Famiglia non si riesce a dare soluzione all’annosa questione relativa agli incarichi ASACOM nelle scuole superiori.
Ad evidenziarlo è Pino Currò, coordinatore del tavolo tecnico per l’autismo. I Dirigenti competenti, dell’Area Metropolitana, spiega Currò, asseriscono che, se tutto va bene, si potra’ procedere al bando per la settimana entrante, con successiva graduatoria ed assegnazione per la seconda meta’ di Novembre.
“ E’ assurdo che ogni anno tutto avvenga con notevole ritardo, con grave pregiudizio per tanti studenti disabili- prosegue- Da tempo rivendichiamo, anche per gli operatori, idonea formazione e continuita’ lavorativa. Chiediamo a tutta la Deputazione un intervento presso l’Ass.re alla Famiglia Scavone e conseguentemente con la Dott.ssa Liberti Dirigente e il Dott. Reale, affinche’ finalmente si proceda per tempo ad una assegnazione dei fondi per l’intero anno scolastico. Ci risulta che attualmente vi e’ una copertura solo per 10 settimane. Significa che, oltre che iniziare in ritardo, il Servizio si interrompera’ verso meta’ Febbraio. Tutto cio’ e’ INAMMISSIBILE, e IRRISPETTOSO“
