
# Реконструкция радиологического отделения онкодиспансера в Сыктывкаре выполнена на 75%

Published at: **2019-11-01T18:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188316)

Председатель Государственного Совета Коми Надежда Дорофеева и депутат Владимир Косов проинспектировали ход реконструкции радиологического отделения онкодиспансера в городе Сыктывкар, сообщает пресс-служба регионального парламента.
По словам главного врача учреждения Алексея Соколова, объект готов на 75 процентов. Строителям осталось завершить отделочные работы, а "Службе единого заказчика" провести аукционы на закупку мебели, спецтехники и медицинского оборудования. Окончание строительства планируется в январе 2019 года, открытие учреждения – весной.
Напомним, реконструкция радиологического отделения пройдет в два этапа: строительство стационара на 63 койки, а затем - реконструкция одноэтажного здания отделения под поликлинику онкодиспансера, которая сейчас размещается в стесненных условиях в региональном диагностическом центре.
"Работы впечатляют, строители работают быстро. Обновленное учреждение позволит не только вовремя диагностировать рак на ранних стадиях, но и успешнее лечить его. Считаю, что республика качественно меняет систему оказания специализированной помощи для онкольных, и это не может не радовать" - заметила спикер парламента.
По мнению Надежды Дорофеевой, первоочередная задача - проконтролировать включение второго этапа реконструкции в Адресную инвестиционную программу в марте следующего года. Подробнее этот вопрос парламентарии и органы исполнительной власти обсудят 7 ноября при обсуждении государственной программы "Развитие здравоохранения".
Добавим, проект стоимостью более 600 млн рублей реализуется в рамках "апрельских поручений" главы Республики Коми Сергея Гапликова.
Смертность от злокачественных новообразований в Коми за прошлый год снизилась на 5,8%. Количество выявленных онкозаболеваний на ранних стадиях возросло на 5% за последние три года благодаря оснащению медучреждений оборудованием. За 2016-2018 годы регион приобрел 28 единиц оборудования на 118 млн рублей, в том числе ультразвуковые аппараты экспертного класса, цифровые маммографы, эндоскопы с высокой разрешающей способностью.
