
# Школа требует от родителей отчитываться о местонахождении ребёнка. Законно ли это?

Published at: **2019-11-04T21:14:00+00:00**

Author: **Узнай у «Мела»**

Original: [Мел](https://mel.fm/shkola/769381-kid_location?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_campaign=mdtruevoprosychitateley--*zdravs)

20 84512Ребёнок проводит на занятиях большую часть дня, а потом приходит домой. «Или не домой?» — такой вопрос родителям школьника может задать администрация школы. Но должны ли родители на него отвечать? Младший юрист фирмы «Ветров и партнеры» Дана Высоцкая объясняет, можно ли не отчитываться школе о каждом шаге ребёнка.
Вопрос. Здравствуйте! Можно вам задать один вопрос? Ребёнок пошёл в первый класс. Школа заставляет каждый вечер отписываться учителю, что дети находятся дома или под присмотром. Аргументируя тем, что это заставит родителей вспомнить, а дома ли ребёнок! Я так понимаю, это незаконно, но как побеседовать с директором? Нигде такого не слышала! Спасибо. С уважением, Лена.
Ответ. Школа должна следить за своими несовершеннолетними учениками в течение времени, когда дети находятся на её территории, в том числе после окончания занятий (ч. 6–7 ст. 28 Федерального закона от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»).
Учителям рекомендуется начинать дежурство в школе за 20 минут до начала уроков и продолжать в течение 20 минут после окончания уроков по расписанию (п. 2.3 Особенностей режима рабочего времени педагогов, утв. приказом Минобрнауки России от 11 мая 2016 г. № 536). Если ребёнок остаётся в школе на факультативные занятия, то педагоги также несут за него ответственность.
То есть образовательное учреждение отвечает за учеников во время образовательного процесса. В это понятие входят уроки, факультативные занятия, учебные экскурсии, внеклассные мероприятия.
Дорога домой, поход с друзьями после уроков в кафе/кино, нахождение дома даже за выполнением домашних заданий не относятся к образовательному процессу. Поскольку ответственности школы (в том числе педагогов и директора) в таких случаях не возникает, то и требовать от родителей информации о нахождении ребёнка дома нет никаких оснований.
Если ребёнок находился в школе весь день и ушёл после окончания всех уроков, но с ним что-то по пути домой произошло, школа не будет за это отвечать.
Родители несовершеннолетних обучающихся имеют преимущественное право на обучение и воспитание детей перед всеми другими лицами (ст. 44 Федерального закона от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»).
Когда школа требует от родителей отчётов о нахождении их детей, то она тем самым принимает на себя функции родителя, что само по себе неправильно: таких полномочий у неё нет.

        За помощь в подготовке материала благодарим нашего стажёра Анастасию Никушину.
      
