
# Вчені вперше надрукували людську шкіру з судинами

Published at: **2019-11-02T14:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/vcheni-vpershe-nadrukuvali-lyudsku-shkiru-z-sudinami-328272_.html)

Вченим вперше вдалося надрукувати на 3D-принтері ідентичний натуральному зразок людської шкіри з кровоносними судинами. Як повідомляє Naked science, шкіра зможе стати повноцінною заміною природної тканини.
Наголошується, що раніше дослідники вже опублікували роботу, в якій показали, що можна взяти два типи клітин людини, перетворити їх на чорнило і надрукувати на структурі, що нагадує шкіру. Тепер же вони показали, що якщо додати ключові елементи — в тому числі ендотеліальні клітини людини, які шикуються всередині кровоносних судин, і клітини перицита людини, які обертаються навколо ендотеліальних клітин — разом з тваринним колагеном та іншими структурними клітинами, протягом декількох тижнів вони починають формувати судину.
У ході експерименту вчені створили шкіру з судинами клітин миші і пересадили її тварині. Штучна шкіра прижилася, не викликавши відторгнення, а кровоносні судини з'єдналися з кровоносною системою миші і почали постачати клітини тканини кров'ю.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше група вчених з Великої Британії та Китаю вперше змогла показати нейронну основу зв'язку між депресією і безсонням,виявивши ділянки мозку, які пов'язані з поганим сном, і з депресією. Серед цих ділянок області, пов'язані з прийняттям рішень, роботою пам'яті і свідомості.
