
# Hà Nội FC dành tặng chức vô địch cho người hâm mộ, đón nhận huân chương lao động hạng Ba

Published at: **2019-11-03T07:23:18+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/ha-noi-fc-danh-tang-chuc-vo-dich-cho-nguoi-ham-mo-don-nhan-huan-chuong-lao-dong-hang-ba-1028668.html)

Tối 1/11/2019, người hâm mộ bóng đá Thủ đô đã có một buổi lễ đặc biệt trong sự kiện vinh danh thành tích bóng đá Hà Nội khi cùng hòa mình vào không khí bóng đá và âm nhạc. Buổi lễ được tổ chức nhằm vinh danh thành tích bóng đá Hà Nội trong những năm qua, đặc biệt là trong 10 năm trở lại đây khi CLB bóng đá Hà Nội mang nhiều danh hiệu về cho Thủ đô, đồng thời cũng là dịp để CLB bóng đá Hà Nội tri ân người hâm mộ bóng đá đã cổ vũ, động viên các cầu thủ trong suốt hời gian qua.    
Buổi lễ vinh danh bóng đá Thủ đô dù diễn ra dưới điều kiện thời tiết không thuận lợi, nhưng không làm giảm sức nóng của người hâm mộ dành cho Hà Nội FC. Hàng nghìn cổ động viên có mặt trên sân cùng các vị quan khách đã cùng nhau ôn lại quá khứ đi lên của bóng đá Thủ đô, dù có những giai đoạn, bóng đá Thủ đô gặp rất nhiều khó khăn.
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu gắn huân chương Lao động hạng Ba lên cờ truyền thống của CLB bóng đá Hà Nội
Từ đây, T&T Hà Nội, rồi Hà Nội T&T và sau này là CLB bóng đá Hà Nội dưới sự đầu tư của Tập đoàn T&T Group đã mang đến một diện mạo mới cho bóng đá Thủ đô, hấp dẫn hơn, chuyên nghiệp hơn và đạt nhiều thành tích hơn.
Năm 2019 là năm đại thành công của Hà Nội FC khi CLB đã giành chức vô địch Giải vô địch quốc gia sớm trước 2 vòng đấu. Hà Nội FC cũng là CLB đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch ở V-League. Năm 2018, Hà Nội FC vô địch sớm trước 5 vòng đấu. Chức vô địch V-League 2019 là chức vô địch thứ 5 trong 10 năm được chơi ở giải đấu cao nhất trong hệ thống thi đấu của bóng đá Việt Nam.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trao bằng khen của Thành phố Hà Nội cho lãnh đạo CLB bóng đá Hà Nội.
Niềm vui nhân đôi với người hâm mộ bóng đá Thủ đô khi trước ngày diễn ra Lễ vinh danh thành tích bóng đá Hà Nội, CLB đã giành chiến thắng trong trận chung kết Cup Quốc gia với Quảng Nam để lần đầu tiên lên ngôi vô địch. Trước đó, đầu năm 2019, Hà Nội FC đã giành chức vô địch Siêu Cup quốc gia.
Năm 2019 Hà Nội FC cũng đón nhận những danh hiệu đến từ lứa cầu thủ trẻ, đó là chức vô địch Giải U19 Quốc gia, vô địch Giải U21 Quốc gia. Đây sẽ là lứa cầu thủ kế cận của thế hệ Quang Hải, Duy Mạnh, Đức Huy, Văn Quyết… sau này.
Tập thể Ban lãnh đạo, các cầu thủ CLB bóng đá Hà Nội nhận bằng khen từ TP Hà Nội
Ở đấu trường Châu lục, năm 2019, Hà Nội FC cũng là CLB đầu tiên của Việt Nam và cả khu vực Đông Nam Á vào đến trận chung kết Liên khu vực AFC Cup. Những thành tích này không chỉ mang lại sự tự hào cho bóng đá Thủ đô mà còn vinh quang về cho bóng đá Việt Nam.
Nhờ sự cố gắng thi đấu quyết tâm, gặt hái được nhiều danh hiệu cao quý, đóng góp nhiều cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam trong những năm qua, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đã quyết định trao huân chương Lao động hạng Ba cho CLB bóng đá Hà Nội. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng đã quyết định tặng bằng khen cho tập thể CLB bóng đá Hà Nội vì những thành tích vô tiền khoáng hậu mà CLB mang lại cho bóng đá Thủ đô.
Phát biểu tại buổi Lễ vinh danh, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết: “Lãnh đạo thành phố Hà Nội cũng như nhân dân và người hâm mộ Thủ đô thực sự tự hào khi năm nay CLB bóng đá Hà Nội tiếp tục lên ngôi vô địch Giải bóng đá Vô địch quốc gia V-League, trở thành câu lạc bộ giàu thành tích nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam với 5 lần vô địch V-League. Những thành tích của CLB Bóng đá Hà Nội đạt được đã tô thắm, góp phần quảng bá hình ảnh một Hà Nội: “Thành phố vì hòa bình” đến gần hơn với bạn bè quốc tế. Thay mặt lãnh đạo TP Hà Nội, tôi xin nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng Ban lãnh đạo, ban huấn luyện, các cầu thủ CLB bóng đá Hà Nội về những thành tích đã đạt được trong những năm gần đây và đặc biệt là trong năm 2019”.
Ông Chung cũng nhắn nhủ CLB bóng đá Hà Nội tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, phát triển bền vững, tiếp tục nghiên cứu đánh giá, dự báo một cách khoa học để xây dựng chiến lược, lựa chọn các cầu thủ ngay từ nhỏ, từ đây xây dựng môt thế hệ cầu thủ có sức khỏe, có kỉ luật, chiến thuật tốt, đoàn kết để cùng nhau đưa bóng đá ngày càng phát triển.
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nâng Cup vô địch của Hà Nội FC tại Lễ vinh danh.
Nói về những thành tích mà CLB bóng đá Hà Nội đạt được năm 2019, ông Nguyễn Quốc Hội, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Thể thao Hà Nội T&T cho biết: “Để có được những thành công hôm nay, ban huấn luyện và các cầu thủ đã nỗ lực từng ngày, vượt qua nhiều khó khăn để thi đấu hết mình, cống hiến cho người hâm mộ những trận đấu hay. Ngoài ra, thành công hôm nay của Hà Nội FC còn có sự đồng hành, ủng hộ của những người thân các cầu thủ, đã hy sinh, động viên để các cầu thù có được những danh hiệu như ngày hôm nay”.
Tại Lễ vinh danh, để tri ân người hâm mộ bóng đá Thủ đô cũng như bày tỏ sự cảm ơn đến lãnh đạo TP Hà Nội đã tạo điều kiện cho CLB thi đấu đạt kết quả, ban huấn luyện CLB bóng đá Hà Nội đã trao lại chiếc Cup vô địch V-League 2019 cho thành phố và người hâm mộ bóng đá Thủ đô. Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đại diện cho người hâm mộ thủ đô nhận chiếc Cup vô địch V-League 2019 từ đội trưởng CLB bóng đá Hà Nội Nguyễn Văn Quyết.
