
# Тотальний ейджизм. У Мережі обговорюють новий роман Кіану Рівза

Published at: **2019-11-06T08:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/kianu-rivz-2019-u-merezhi-rozkritikuvali-zovnishnist-yogo-sivoji-divchini-foto-50051863.html)

Напередодні 55-річний кіноактор з'явився на гала-вечорі LACMA Art + FilmGala в компанії своєї давньої приятельки, діячки мистецтва, тим самим підтвердивши чутки про їхній роман. Пара трималася за руки і позувала фотографам.
Після спільного виходу в світ користувачі Мережі почали активне обговорення зовнішності коханої Рівза, пише Maxim. У ейджистських коментарях Грант називали занадто невідповідною пасією для актора. Зокрема, користувачі Мережі обговорювали сиве волосся художниці, а також її «втомлений зовнішній вигляд», при цьому відзначаючи бездоганну зовнішність Рівза, який в свої 55 років виглядає набагато молодше своєї партнерки.
Втім, знайшлися і ті, хто висловився у відповідь на коментарі, засудивши сучасне суспільство і висловивши підтримку Рівзу.
«Схоже, що ми не готові бачити супер знаменитих чоловіків, які зустрічаються з жінками їх віку, які не дивлячись ні на що абсолютно впевнені в собі», «Йому 55, їй - 46. Жінкам дозволено не фарбувати волосся і бути сивими. Що відбувається з цим світом?», «Це приголомшлива історія кохання, тому що вони були друзями цілу вічність, разом працювали в області фотографії, поезії та іншого і завжди з пристрастю говорили про свою кар'єру», «Відносини Кіану Рівза стали однією з найбільш обговорюваних тем сьогоднішнього дня лише тому, що він вирішив зустрічатися з жінкою свого віку. Неймовірно, що людей так приголомшив той факт, що жінка «за 40» не фарбує волосся!», - пишуть в твіттері.
Відзначимо, в 2011 році Рівз і Грант працювали разом над книгою актора Ода щастя (Ode to Happiness). Також пара співпрацювала над книгою Тіні (Shadows) в 2016 році.
Раніше в ЗМІ неодноразово з'являлися чутки про роман пари, проте вони так і не знаходили офіційного підтвердження аж до спільного виходу в світ Рівза і Грант.
Інсайдери авторитетного американського журналу People про життя знаменитостей підтвердили, що пара почала зустрічатися ще на початку цього року, однак не хотіла афішувати свої стосунки.
«Їх роман почався ще на початку року, але вони не хотіли всього цього шуму. Але Кіану хоче відкрито будувати відносини з нею. Він дуже щасливий і вдячний долі за те, що Алекс є в його житті», - повідомило джерело.
Читайте також:
