
# Топ-100 самых богатых украинцев. За счет чего богатеет Петр Порошенко

Published at: **2019-11-07T06:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/top-100-bogatyh/petr-poroshenko-dose-biografiya-sostoyanie-2019-skolko-deneg-u-poroshenko-50051873.html)

Несмотря на неудачи политика Петра Порошенко, проигравшего президентские выборы и получившего в ВР достаточно небольшую фракцию Евросолидарности, Порошенко-бизнесмен чувствует себя хорошо.
Прирост состояния экс-главе государства обеспечила корпорация Roshen, которая ежегодно увеличивает экспорт, в первую очередь в Восточную Европу, на 30%.
В мировом отраслевом рейтинге Candy Industry детище Порошенко находится на 27‑м месте: эксперты оценивают объем продаж компании по итогам 2018‑го в $ 800 млн в год.
Лучше других в корпорации чувствует себя Киевская кондитерская фабрика: ее чистый доход в прошлом году вырос на 44%, а чистая прибыль увеличилась в четыре раза.
Помимо хороших финансовых показателей Roshen прирос активами: корпорация открыла в Борисполе под Киевом новый завод по производству бисквитной продукции. Его мощность — 20 тыс. т сладостей в год.
А сеть фирменных магазинов Roshen теперь включает в себя уже семь десятков торговых точек, расположенных в девяти городах страны.
В менее сладких сегментах дела у Порошенко идут не столь блестяще: молочное предприятие в Виннице снизило выручку на 5%, а прибыль — в четыре раза.
Да и доля 5‑го телеканала Порошенко в последние годы падает: его уверенно обходят более «молодые» новостные ТВ — 112‑й канал, NewsOne и 24‑й канал.
В жизни бывшего главы государства есть и другие неприятности — персональные и более существенные: стараниями вернувшегося в страну Андрея Портнова, бывшего помощника Виктора Януковича, в Госбюро расследований (ГБР) попало множество заявлений, автор которых обвиняет Порошенко во всех смертных грехах: от госизмены до легализации незаконных доходов и неуплаты налогов.
Собственник Roshen теперь время от времени ходит на допросы, хотя подозреваемым ни в одном из производств не является.
Читайте также:
