
# Українські суди призначили понад тисячі підозрюваних електронні браслети, але вони їх не наділи

Published at: **2019-11-03T00:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/ukrayinski-sudi-priznachili-ponad-tisyachi-pidozryuvanih-elektronni-brasleti-ale-voni-yih-ne-nadili-328304_.html)

Українські суди за останні 9 місяців призначили носіння електронних браслетів понад 1200 підозрюваним у різних злочинах, переважно, економічних. Були винесені відповідні постанови, повідомляє прес-служба Нацполіції.
Проте далеко не всі, кому було призначено носіння такого браслету, одягли його. Причина банальна і до непристойності обурлива: в Україні не вистачає електронних засобів контролюв. Мабуть, тому, що спочатку все фокусувалося на перебуванні підозрюваного в СІЗО. Але незважаючи на те, що ситуація давно змінилася, браслетів як не було, так і немає.
Зараз поліція має 534 електронних браслетів (за іншими даними - 518), з них у робочому стані - тільки 182. За рішенням судів одягли браслети лише 149 підозрюваним, для інших - не вистачило.
Частина браслетів вийшла з ладу з технічних причин, іноді, хоча і досить рідко, їх ламають підозрювані.
Колишній заступник секретаря Ради національної безпеки і оборони (РНБО) Олег Гладковський вийшов із СІЗО під заставу в 10,6 млн гривень, заявив його адвокат Руслан Волинець.
На підозрюваного у зловживанні владою і службовим становищем надягли електронний браслет, він продовжує голодування.
"Заставу внесено, усі процедурні документи оформлено, і ви бачили, що Олег Володимирович був звільнений із СІЗО. Будемо далі виконувати інші частини постанови суду - нам потрібно здати паспорти. Так, браслет наділи, браслет є, виконуємо рішення суду. Ми не згодні, але треба його виконувати", - цитує захисника Гладковського "УНІАН".
Гладковський оголосив голодування в день свого затримання 17 жовтня. "На знак протесту проти свавілля правоохоронних органів", - заявили в корпорації "Богдан", яку підозрюваний повторно очолив після звільнення з РНБО.
До ізолятора Олега Гладковського 19 жовтня відправив Вищий антикорупційний суд. При цьому Спеціалізована антикорупційна прокуратура просила для нього арешт з альтернативою застави в 100 млн гривень. Взяти підозрюваного на поруки хотіли двоє народних депутатів і відеоблогер.
