
# Пресс-секретарь Кадырова усомнился в знании сотрудниками Би-би-си чеченского языка

Published at: **2019-11-07T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683359)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов назвал клеветой публикацию британской корпорации "Би-би-си" о выступлении Рамзана Кадырова на недавней встрече с правительством республики.
"Я нисколько не удивился, прочитав пасквиль "Би-би-си". По-другому они не могут. Не помню ни одного случая, чтобы "Би-би-си" или иные СМИ Великобритании, Франции, Германии или США объективно написали что-нибудь о событиях в Чечне", - сказал Каримов "Интерфаксу".
Он заявил, что ему безразлично, что пишет "Би-би-си.
"Переводчик телерадиовещательной корпорации знает чеченский язык так же хорошо, как я владею таитянским", - продолжил пресс-секретарь главы республики.
По его словам, "эти неугомонные господа всячески пытаются разбередить заживающие раны войны".
"В ход идёт всё - от подтасовок до откровенной клеветы. Слова о том, что в республике наведём порядок, остановим тех, кто раздувает вражду, сеет ложь, восприняты этими "доброжелателями" так, как им это хотелось бы", - отметил Каримов.
"Русская служба "Би-би-си" опубликовала видеозапись выступления Кадырова на недавнем заседании правительства Чечни и сопроводила запись титрами с переводом на русский язык. "Те, кто нарушает согласие между людьми, занимается сплетнями, раздорами, если мы не остановим их, убивая, сажая, пугая, ничего не получится", - перевела телекомпания.
