
# Выкуп катализаторов в Украине

Published at: **2019-11-06T14:06:04+00:00**

Author: **Игорь Тинов**

Original: [discover24](https://discover24.ru/2019/11/vykup-katalizatorov-v-ukraine/)

Такая часть выхлопной системы, как катализатор, достаточно долговечная. Но с годами комплектующая начинает хуже справляться со своими функциями. Как правило, более 150 тысячи километров катализатор не служит. Поэтому у автовладельцев после замены комплектующей на новую возникает вопрос — что делать со старой запчастью? Автомобилистам Киева рекомендуем продать катализатор компании «Катализаторы УКРАИНЫ», которая специализируется на выкупе отработанных комплектующих. Если вы проживаете в других городах Украины, то можете отправить отработанную запчасть по почте и получить в дальнейшем деньги.
На металлолом такую запчасть не сдашь. Поскольку в катализаторе содержится весомое количество токсичных и канцерогенных веществ. По этой же причине нельзя просто взять и выбросить комплектующую в мусорку. Таким образом, вы загрязните окружающую среду. Самый целесообразный вариант — это обращение в компанию, которая занимается выкупом б/у катализаторов.
Почему стоит обратиться в компанию «Катализаторы УКРАИНЫ»
Начнем с того, что у автомобилиста крайне мало шансов самостоятельно найти покупателя на отработанную запчасть — на это могут потребоваться целые месяцы. Поэтому проще всего обратиться в компанию и сразу же получить деньги за отработанную запчасть. К другим преимуществам:
Помните, что утилизация катализаторов — это не только ваше денежное вознаграждение, но и забота об экологии.
