
# Nam MC VTV tự sản xuất gameshow với giải thưởng 200 triệu đồng, tiết lộ lí do đặc biệt

Published at: **2019-11-03T14:21:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/nam-mc-vtv-tu-san-xuat-gameshow-voi-giai-thuong-200-trieu-dong-tiet-lo-li-do-dac-biet-1028565.html)

Từng phải bán nhà để chữa bệnh cho con trai, MC Hồng Phúc quyết làm điều đặc biệt trong dịp sinh nhật 9 tuổi của con.    
Từng cầm trịch rất nhiều chương trình lớn nhỏ trên sóng truyền hình, MC Hồng Phúc gây bất ngờ khi lần này sẽ tự đứng ra sản xuất gameshow với giải thưởng lên đến 200 triệu đồng. Đặc biệt, gameshow này càng trở nên ý nghĩa khi được thực hiện vào dịp sinh nhật lần thứ 9 của con trai Hồng Phúc - cậu bé từng gây xúc động với nghị lực vượt qua căn bệnh hiếm gặp từ khi mới sinh. 
Con trai MC Hồng Phúc có ngày sinh nhật ý nghĩa trong bệnh viện cùng các bệnh nhi mắc bệnh tim.
Chỉ mới 9 tuổi, cậu bé Hồng Long - con trai Hồng Phúc đã luôn được nhận xét có suy nghĩ trưởng thành hơn tuổi. Từ bé, khi được bố cho tham gia chơi 1 số gameshow, Hồng Long đã luôn có ý nghĩ sẽ giành phần thưởng, gây quỹ giúp đỡ trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh. Sau khi thắng "Nhanh như chớp nhí", có màn gọi vốn thành công tại "Sếp nhí khởi nghiệp", Hồng Long đã lên kế hoạch trở lại bệnh viện, nơi mình từng được mổ tim để hỗ trợ các bệnh nhi cần sự giúp đỡ.
Hình ảnh cậu bé 9 tuổi làm điều đặc biệt khiến khán giả xúc động.
Đặc biệt, trong dịp sinh nhật lần này, con trai Hồng Phúc đã gây bất ngờ cho nhiều người khi kiên quyết không muốn tổ chức sinh nhật, dùng số tiền góp vào quỹ làm thiện nguyện. Quyết định này của Hồng Long không những được bố mẹ hết lòng ủng hộ, nhiều nghệ sĩ thân thiết với MC Hồng Phúc cũng góp mặt thực hiện điều đặc biệt cùng hai bố con nam MC. 
Không giống những lần thiện nguyện trước, lần này, MC Hồng Phúc đã đứng ra sản xuất gameshow với tên gọi "Thách đi rồi đấu". Tại chương trình này, đích thân Hồng Phúc sẽ tham gia cùng các nghệ sĩ như: diễn viên Phương Lan, quán quân "gương mặt điện ảnh" Quang Sơn, chuyên gia ẩm thực Võ Quốc, David Phạm, Hoa Hậu Anh Thư, ca sĩ Thanh Lan, MC Quốc Bình, MC Thuỳ Linh… Điều quan trọng nhất ở gameshow này chính là, sau những phút giây giải trí, giải thưởng nhận được đều được các nghệ sĩ đồng ý gây quỹ từ thiện, giúp trẻ em nghèo mổ tim
Hồng Phúc hết mình ủng hộ con trai bằng cách lần đầu thử sức sản xuất gameshow.
Các nghệ sĩ đều hào hứng tham gia các phần thách đấu trong gameshow này.
Được phát trên kênh YouTube riêng của nam MC "Hãy chọn giá đúng", "Thách đi rồi đấu" đã nhận được phản hồi tích cực từ khán giả vì ý nghĩa nhân văn từ gameshow này mang lại. Với các thử thách được thực hiện đa dạng trong các lĩnh vực như: văn hóa, âm nhạc, du lịch, ẩm thực... Các nghệ sĩ sẽ đưa ra lời thách đấu với đối thủ, nhiệm vụ của người chơi là phải hoàn thành nhiệm vụ từ đối phương nếu chấp nhận thách đấu. Phần thưởng dành cho người thắng cuộc lên đến 200 triệu đồng. 
Nhiều bạn bè đồng nghiệp đều hưởng ứng kế hoạch của hai bố con Hồng Phúc.
