
# Гороскоп на 1 ноября

Published at: **2019-11-01T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/goroskop-na-1-noyabrya_n82731)

Овен (21 марта – 20 апреля)Сегодня осторожность вам не помешает. Быть может, в этот день и не произойдет ничего грандиозного, зато и неприятных падений не предвидится. Теплее одевайтесь, чтобы не простудиться.
Телец (21 апреля – 20 мая)Не беритесь за общественные заботы. Сосредоточьтесь на том, что беспокоит и волнует исключительно вас. В дальнейшем будут и время, и подходящие обстоятельства для прочих дел, а пока займитесь собственной жизнью.
Близнецы (21 мая – 21 июня)Сегодня к вам могут постучаться непрошеные гости. Приготовьтесь к их визиту, не дайте захватить себя врасплох. Сегодня вам стоит попытаться подружиться с прошлым вашего любимого человека. Возможно, этим прошлым станут его друзья детства.
Рак (22 июня – 22 июля)В этот день не стоит проявлять излишнюю требовательность к себе. Предстоит действовать в новой для себя сфере. Пока вы ещё только формируете подход, который позволит добиться максимальной эффективности.
Лев (23 июля – 23 августа)Расслабьтесь после бурной деятельности, и насладитесь её плодами. Наверняка вас будут хвалить. Это заслуженно и справедливо. Для Львов сейчас важно выслушать авторитетное мнение, пусть даже и пользоваться рекомендациями вы не станете.
Дева (24 августа – 23 сентября)Сегодня вас ждет очень напряженный день. Вам нужно постараться сконцентрироваться на работе и как можно реже отвлекаться. Вечером лучше расслабиться и провести его в кругу семьи.
Весы (24 сентября – 23 октября)Все силы нужно направить на выполнение важных дел. Необходимо избегать выяснения отношений с людьми. Это благоприятный день для разрешения конфликтов. В это время не рекомендуется небрежно тратить деньги.
Скорпион (24 октября – 22 ноября)Это хорошее время для знакомств с людьми, перехода на новый уровень отношений с любимым человеком, общения с семьей. В общении необходимо контролировать свои эмоции. День как раз подходит для визита к специалисту, тем более, если вас начали беспокоить какие-либо проблемы.
Стрелец (23 ноября – 21 декабря)Сегодня ищите в окружающем вас мире положительные моменты, так как они зарядят вас нужной энергией и помогут справиться с легким недомоганием, возникновение которого сейчас очень вероятно.
Козерог (22 декабря – 20 января)Этот день вы проведете со случайными и малознакомыми людьми, что вам либо очень понравится, либо вы захотите поскорее это забыть. В любом случае, равнодушным к происходящему вы явно не останетесь.
Водолей (21 января – 20 февраля)Сейчас ваша работа вышла на первый, второй и даже третий план. А где же место для семьи и себя? Научитесь отделять главное от второстепенного. Займитесь наконец-то своим здоровьем. Не нужно надеяться, что болезни сами по себе пройдут.
Рыбы (21 февраля – 20 марта)Вы можете почувствовать легкое недомогание. Старайтесь видеть в окружающем мире положительные моменты, так как они зарядят вас нужной энергией и помогут справиться с осенней депрессией.

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
