
# El nuevo Amazon Echo Dot con reloj baja de precio por primera vez: en oferta por 44,99€

Published at: **2019-11-06T07:39:17+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/nuevo-amazon-echo-dot-reloj-baja-precio-primera-vez-oferta-4499eu-524073)

Amazon celebró su gran evento de presentación hace apenas unas semanas, y en él desveló varios nuevos productos y también algunos cambios en los ya existentes, como por ejemplo en su altavoz inteligente Echo Dot, que ahora tiene una versión con reloj integrado.
Se trata del Echo Dot de 3ª Generación, aunque esta edición con reloj sólo está disponible en color gris claro. Su precio de lanzamiento es de 69,99€, aunque ahora ya está disponible en oferta por sólo 44,99€.
Por lo demás, es exactamente igual a los demás modelos de tercera generación, que sin reloj también han sido rebajados a 34,99€, que no está nada mal.
Fue una de las principales novedades del macroevento de Amazon que mencionamos, donde también pudimos ver por primera vez un altavoz inteligente aún más barato que el Echo Dot, el Echo Flex, pensado para usarlo en la cocina o en el baño sin necesidad de cables.
No cabe duda alguna de que en la carrera en la que viven inmersos tanto Google como Amazon veremos más ofertas de este tipo, y es que ambas compañías continúan guerreando para posicionar sus dos asistentes virtuales como los más populares del mundo.
Por ahora, Alexa y Google Assistant van casi a la par en prácticamente todos los países, aunque el margen de maniobra para bajadas de precios que tiene Amazon es algo mayor, además de ofrecer una variedad bastante más amplia de altavoces.
El Amazon Echo Dot, en oferta o no, sigue siendo uno de los modelos más económicos del mercado. Con el Echo Flex completa su repertorio, al que hay que sumarle también el altavoz con pantalla Echo Show 5, que con un precio bastante asequible también merece la pena ser tenido en cuenta.
Como altavoces con Alexa, todos ellos son una opción perfecta, aunque debes tener en cuenta una cosa: si lo que quieres es controlar tus enchufes inteligentes o bombillas WiFi mediante comandos de voz, vas a necesitas el Echo Show estándar, el Echo Plus o superiores. De lo contrario tendrás que usar las respectivas apps de estos dispositivos.
Una buena noticia es que esta oferta en el Amazon Echo Dot con reloj incluye el envío gratis para todos los usuarios. Para los que tengan Amazon Prime llegará incluso antes, en un plazo de 24 o 48 horas. Si aún no te has dado de alta, puedes aprovechar el mes de prueba gratis sin compromiso de permanencia.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
