
# Почему мы просыпаемся ночью? 5 распространенных причин

Published at: **2019-11-02T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84667-pochemu-my-prosypaemsya-nochyu-5-rasprostranennyh-prichin.html)


        Сон является необходимым условием восстановления организма. Недостаток сна может привести к большим проблемам со здоровьем и ухудшению когнитивных функций.
      

        Апноэ
      

        Депрессия и тревожные расстройства
      

        Необходимость мочеиспускания
      

        Перегревание
      

        Телевизор, планшет, смартфон
      
Апноэ сна является распространенной причиной бодрствования среди ночи. Это вызывает поверхностное дыхание, которое может привести к тому, что человек просыпается несколько раз за ночь. Во многих случаях он даже не осознает, что его сон прерывается.
Тревога и депрессия могут вызвать бессонницу. Обратное тоже верно - бессонница может вызвать нездоровые психические состояния.И тревога, и депрессия мешают человеку успокоить разум, остановить свои мыслительные процессы. Это может затруднить засыпание и сон.
Желание помочиться может разбудить человека ночью. Хотя некоторые люди могут предотвратить это чувство, уменьшив потребление жидкости на ночь, у других есть эта проблема из-за общего состояния. Например, заболевание мочевого пузыря или беременность.
Человек спит лучше всего, когда в комнате прохладная температура. Время от времени температура тела человека может повышаться слишком сильно, особенно ночью. Это усугубляется тем, что в спальне жарко. Другие по этой же причине могут просыпаться из-за ночного пота.
По данным Фонда сна США, долгая работа за компьютером, просмотр телевизора, проверка смартфона перед сном может вызвать снижение уровня мелатонина и нарушение работы организма. Это затрудняет сон и может заставить человека просыпаться посреди ночи.Кроме того, шумы, исходящие от телевизора, мобильного телефона или другого электронного устройства, могут вызвать пробуждение.Ранее на Медикфорум мы писали о пользе и вреде дневного сна.
