
# Два туриста из России утонули на Пхукете

Published at: **2019-11-07T10:22:11+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/incidents/675971.html)

Два туриста из России утонули на пляже Карон на острове Пхукет за последние два дня. Об этом сообщают таиландские издания.
По информации портала Phuket News, во вторник, 5 ноября, в северной части пляжа погиб 61-летний москвич Алтаф Шарифулин. Мужчину унесла в море сильная волна, и он стал тонуть. Когда другие туристы вытащили его из воды, он уже был без сознания. Реанимационные мероприятия, проведенные спасателями, прибывшими с другой части пляжа Карон, оказались безуспешными, сообщает портал The Thaiger.com. Россиянина доставили в ближайшую клинику, где медики констатировали его смерть.
Местные власти заявили, что в северной части пляжа не работают спасатели. При этом издание не уточняет, были ли в момент ЧП выставлены на берегу красные флаги, предупреждающие об опасности захода в воду.
Второй трагический случай произошел вечером в среду, 6 ноября, в южной части пляжа Карон. 55-летнего жителя Южно-Сахалинска Сергея Ошкина, так и первого утонувшего россиянина, унесло в море. Мужчину достали из воды другие туристы, но спасти его не удалось. Спасателей на месте происшествия, как и в первом случае, не было.
Российское консульство пока не прокомментировало инциденты.

        Бангкок, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
