
# Росконтроль нашел стафилококк в куриных котлетах

Published at: **2019-11-06T08:52:00+00:00**

Author: **Валерия Верещагина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2358942)


        МОСКВА, 6 ноября, ФедералПресс. Росконтроль проверил куриные котлеты на качество. Были исследованы семь образцов.
      
Специалисты Росконтроля изучили куриные котлеты на безопасность. Под исследование попали семь брендов: «ВкусВилл», «Усадьба Горбунова», «Снежана», «Ремит», «Сафа», «Мясницкий ряд» и «Окраина». В итоге эксперты признали четыре марки опасными.
Бренды «ВкусВилл», «Усадьба Горбунова» и «Сафа» не соответствуют требованиям безопасности по микробиологическим показателям. Помимо этого, в образце «ВкусВилл» были найдены листерии. В рулете «Окраина» Росконтроль нашел золотистый стафилококк.
Специалисты также нашли у некоторых рулетов ингредиенты, которые не были заявлены на этикетке. «ВкусВилле» содержит нитрит натрия, консерванты сорбиновые и бензойные кислоты. Несмотря на это их количество было небольшим.
В бренде «Усадьба Горбунова» эксперты нашли пищевую добавку каррагинан, а в рулете «Мясницкий ряд» присутствовало небольшое количество животного белка. Также Росконтроль обнаружил в образцах марки «Сафа» сорбиновые и бензойные кислоты, каррагинан, крахмал, изолят соевого и животного белков, передает «Федеральное агентство новостей».
ФедералПресс» напоминает, что недавно Росконтроль проверил на качество тушеное мясо. Были исследованы образцы свинины и говядины.

        Фото: pxhere.com
      
