
# Reino Unido aboga por fortalecer vínculos con Cuba, afirma embajador

Published at: **2019-11-07T10:37:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100541-reino-unido-aboga-por-fortalecer-vinculos-con-cuba-afirma-embajador)


        Reino Unido está dispuesto a avanzar en el fortalecimiento de las relaciones comerciales con Cuba, lo cual se refleja en proyectos conjuntos de gran relevancia, aseveró hoy el embajador británico en esta nación, Antony Stokes
      
En declaraciones a Prensa Latina, Stokes señaló que la presencia de varias empresas de su país en la XXXVII Feria Internacional de La Habana (Fihav) demuestra el interés de Londres en incrementar los lazos bilaterales.
Pese al obstáculo que representa el bloqueo impuesto por Estados Unidos a la isla, nuestra presencia en Fihav 2019 es bastante fuerte y ambiciosa. Además, tenemos muchos proyectos concretos con Cuba y queremos fomentar las inversiones, el comercio y otras iniciativas, indicó.
Creemos en el valor de nuestros vínculos comerciales, no en bloquear u obstaculizar a nadie. Por el contrario, estamos trabajando para crecer y avanzar, aseveró.
Entre los programas desarrollados en estos momentos por los dos países, Stokes destacó la construcción de una planta bioeléctrica en la provincia cubana de Ciego de Ávila y de un parque fotovoltaico en la Zona Especial de Desarrollo de Mariel.
Asimismo, resaltó iniciativas como la constitución de la empresa mixta Ron Santiago S.A, entre la corporación Cuba Ron S.A. y una subsidiaria de la compañía británica Diageo, líder en el segmento de bebidas alcohólicas Premium.
También se refirió a la cooperación en el sector de los servicios financiaros, en especial con el grupo Salamanca, cuyos representantes participaron en un foro empresarial celebrado recientemente en esta capital con la presencia de 18 firmas británicas.
Stokes aseguró que Cuba y el Reino Unido se encuentran en un momento muy especial en el que existe la posibilidad de incrementar los vínculos existentes.
Vivimos un período de gran relevancia que comenzó con la visita del presidente cubano, Miguel Díaz-Canel, a Londres en noviembre de 2018. Además, en marzo de este año llegaron a La Habana el Príncipe de Gales y la Duquesa de Cornualles y cumplieron un amplio programa de actividades comerciales y culturales, indicó.
Ambas visitas fueron muy importantes, impulsaron las relaciones bilaterales y las llevaron a otro nivel, afirmó.
