
# 김건모 결혼과 동시에 주목받은 관상가, 누군가 했더니

Published at: **2019-11-04T08:00:00+00:00**

Author: **피클코**

Original: [NAVER](https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=26767851&memberNo=43209292)

'늦깎이 장가'를 가게 된 가수 김건모 씨 결혼 소식에 온라인이 뜨겁습니다. 지난 10월 30일 그는 미모의 피아니스트 장지연 씨와 내년 초 결혼을 발표했는데요. 열세 살의 나이 차이를 극복한 두 사람의 러브 스토리가 화제를 모은 가운데, 과거 김건모의 관상만 보고 결혼 시기를 정확히 예측한 관상가에게도 관심이 쏠리고 있습니다. 그럼 지금부터 소름 돋는 관상풀이로 주목을 받고 있다는 이 관상가에 대해 함께 알아볼까요?
◎ 관상으로 결혼 시기 정확하게 예측김건모는 SBS 예능 프로그램 '미운 우리 새끼'에 출연해 철없는 노총각 이미지로 큰 사랑을 받았습니다. 그랬던 그가 52세의 나이로 드디어 결혼에 골인한다는 소식이 전해지자, 세간의 화제로 떠올랐죠. 그런데 이 결혼 소식에 화제가 되고 있는 뜻밖의 인물이 있었는데요. 그 주인공은 바로 관상가이자 역술가로 활동하고 있는 박성준 씨입니다. 
박성준 씨는 지난 2017년 미운 우리 새끼에 출연해 김건모의 결혼운과 연애운을 봐줬었는데요. 당시 "눈 끝 부부 궁이 홍색이어야, 이는 가까운 시기에 좋은 인연을 만나거나 현재 연애운이 들어와 있음을 의미한다. 김건모 씨의 부부 궁을 보면, 아직 얼굴에 사랑이 안 왔다"라고 설명해 김건모에게 실망을 안겼었죠. 이 모습을 지켜본 김건모의 어머니 이선미 여사도 안타까움을 드러냈었는데요.
이어 올해는 여자가 들어올 수 있지만, 인연이 길지 않을 가능성이 높다며 "김건모 씨의 짝이라고 할 수 있는 여자는 52세나 53세에 나타난다"고 예견했습니다. 이에 당시 스튜디오에 스페셜 MC로 출연했던 가수 성시경은 "그럼 1,2년 후에 나온다는 말이 아니냐"고 말하기도 했는데요. 아울러 박성준 씨는 내년까지는 기다리는 게 필요할 거 같다고 조언하며, 김건모의 미래 연인의 나이에 대해 "기본적으로 이 사주에 연상이나 동갑은 없다"라고 덧붙였죠.관상을 본 당시 김건모의 나이는 50세, 결혼 소식이 전해진 현재는 52세입니다. 박성준 씨의 말대로 52세에 연애운이 들어왔고 결혼을 하는 내년은 53세가 되는 것이죠. 실제 예비 신부도 띠동갑 연하인데요. 그의 예언이 정확하게 맞아떨어지자 많은 네티즌은 "신기하다", "소름 끼치도록 정확하네"라며 감탄을 자아냈습니다.
2014년에는 SBS '힐링캠프' 독거남 특집 편에 출연해 배우 윤상현과 김광규, 주상욱의 관상을 봐줬는데요. 특히 여기서 윤상현의 결혼시기를 맞춰 놀라움을 자아내기도 했습니다. 당시 그는 윤상현에게 "올해와 내년이 짝을 찾아 사랑하기 좋은 시기"라 조언하면서 이 시기를 놓치게 되면 조금 멀리 갈 수 있다 뜨끔한 충고를 했죠. 우연인지 필연인지 얼마 후 윤상현은 결혼 발표를 하게 되고, 박성준 씨의 예언 역시 화제가 되었습니다.
◎ '무한도전 관상 특집' 스타 관상가사실 박성준 씨가 관상가로 주목을 받기 시작한 것은 훨씬 이전부터였습니다. 그는 2013년 MBC '무한도전 관상 특집'에 출연했었는데요. 무한도전 멤버들의 관상을 보며 정형돈에게 왕, 유재석에게 양반, 길에게 백정 또는 기상, 하하에게는 망나니라는 신분을 준 신분 감별사로 활약했죠. 당시 쥐 상, 돼지 상 같은 직관적인 표현과 능숙한 말투로 예능감을 인정받기도 했습니다. 
이후 그는 스타 관상가로 활동하며 MBC '컬투의 베란다쇼', '마이 리틀 텔레비전', SBS '런닝맨' 등에 간간이 방송 게스트로 출연하게 됩니다. 연예인의 관상을 보고 속사포로 돌직구를 날려 종종 화제가 되기도 했죠.
과거 채널A '이제 만나러 갑니다'에 출연해 개그맨 김영철의 관상을 봐주기도 했는데요. 다른 스타들처럼 결혼 시기를 예측해달라는 말에 "얼굴에 전혀 색기도 없고 부산한 얼굴", "최소 3년 이상 결혼하지 못할 관상이다"며 폭탄발언을 선보여 김영철을 당황케 만들었습니다.
2016년에는 빅뱅의 지드래곤과 함께 역술 방송을 진행하기도 했습니다. 박성준 씨는 지드래곤의 사주에 대해 "음력 생일이 7월 7일이라 끼가 많은 사주로, 창작이나 끼를 발산할 사주다"라며 선천적인 아티스트로서의 기질을 칭찬했는데요. 이어 2017년에 만나는 여성은 '품질이 떨어지는 여자'라고 언급했죠. 지드래곤은 단호하게 "안 만날 겁니다"라고 말해 모두를 웃게 했습니다.
◎ 건축학 전공, 풍수 인테리어의 고수관상가이자 역술가로 얼굴을 알린 그는 우리나라에서는 몇 안 되는 풍수컨설턴트 고수이기도 합니다. 홍익대에서 건축학을 전공했던 박성준 씨는 명리학과 풍수에 관심이 많았다고 하는데요. 무한도전에서 관상가로 출연한 이후 자신의 다른 전문 영역까지 알리게 되었죠.
2015년 JTBC '헌 집 줄게 새집 다오'의 고정 패널로 활동하며 건축과 인테리어에 풍수지리를 접목하는 컨설팅을 선보이기도 했습니다. '운명을 바꾸는 인테리어 팁 30'이라는 관련된 풍수 인테리어 책도 저술했는데요. 이 때문에 기업 CEO나 연예인 집에 대한 인테리어 컨설팅은 물론, 집 살 때 위치를 봐달라는 요청도 제법 많이 받았다고 하네요.Copyrightⓒ2019 by pickleco. All pictures cannot be copied without permission.
[bid:job]
[/bid:job]
