
# 為什麼台灣吸引不到香港的高階人才？

Published at: **2019-11-01T00:08:46+00:00**

Author: **財訊**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126847)

文：吳雅樂
港人移民必備的「良民證」申請，過去4個月多達1.2萬多宗，較去年同期激增近5成。據香港民意研究所調查，港民對台灣政府的好感度近年有持續上升趨勢。移民講座更場場爆滿，台灣相關主題的活動，更是從1個月兩場增加到8場。
然而，根據台灣內政部移民署統計，近4年來，港民居留台灣人口平均約4000人，定居約1000人，總計移居來台人士數量十分穩定，儘管用百分比來看，今年前8個月來台定居人士較同期增長26%，但實則不過增加157人。
根據統計，香港中產階級移民仍首選加拿大、美國、澳洲和英國，資金較少的才選擇台灣或馬來西亞。但台北到香港才1個多小時的飛行距離，消費指數也相對較低，總體而言，台灣與葡萄牙、愛爾蘭，是港人詢問度較高的3大熱門移居地。
香港本地有移民公司稱，諮詢移居意願「爆炸性增長」，真正施行移民計畫者也較2014年雨傘運動時增加一倍，有小孩的家庭更傾向諮詢當天就簽約，但不少人對移居台灣卻只停留在諮詢。
「人才不安全感很高，想往外移、很想逃。」1名科技金融領域的人力仲介公司主管說，最近接觸的很多這樣的香港高階人才。這名主管表示，她自2012年開始就接觸不少企業需要金融衍生商品交易員，但始終沒有談下任何1位港人，就算只計算香港本地一流畢業生人才的薪水，年薪至少也要給出270萬台幣，「光這樣就很難。」
畢竟開放港澳人士居留的16個種類條件中，無論是學術、科學、金融等專業技術能力，只要是高階主管，在任何一個國家其實都屬高薪人士。這位人力仲介公司主管指出，台灣的薪水結構和企業文化都影響港人來台意願，加上嫁接香港國際環境的在台外商選擇性少，更降低吸引力。
另外，稅制也是關鍵。以高薪香港居民為例，若年薪新台幣約600萬元，已婚育有1子，孩子12歲，父母年滿70歲並同住，由該居民所撫養。在台灣應稅額度約新台幣107萬元，但在香港應稅額僅新台幣47萬元多。最大差異在於台灣最高稅率為40%，但香港最高超額累進稅率僅17%，可謂收入愈高，繳稅差額愈大。
外籍、外僑人士在台工作，若按在台居住未滿183天，扣繳20%，居住超過183天以上，則視為本國人。台灣個人所得是以家庭為單位，採綜合所得結算申報制。依照級距計算，年薪只要450萬元以上都以40%課稅。金融人士指出，通常公司會將日期鎖定在183天內，避用本國人納稅標準。
香港則以應納所得額為計稅依據，薪俸採用15%的標準或2%~17%，實行4級超額累進稅率。比起台灣稅制，在港扣稅省很多。
為提高港人專業人士來台就業意願，財政部訂定《外籍專業人士租稅優惠之適用範圍》，依規定，公司所支付本人及眷屬的來回旅費、返港度假旅費等，均不計入為收入課稅。這算是小小的優惠，但整體稅制誘因仍不足以吸引港人來台工作。
香港反送中運動前，香港青年因憂慮「粵港澳大灣區發展」產生的負面影響，有調查顯示，港青認為能在創新科技、金融業和專業服務這3項上占優勢，較願意離港從事相關工作，但港人認為，新加坡比台灣更有機會取代香港。
東吳大學講座教授顏慶章呼籲，「台灣要成為亞太金融重鎮，配備條件很高，現在調整為時已晚」，鼓勵放寬投資移民，吸納港資、人才，有助於未來國家發展。移民署也曾在2014年放寬在台就學生畢業留台定居規定，但港生在台就學人數近年未見提升，教育部國際司與海外聯招會皆認為，在港本地升學和赴大陸進修的優惠措施增加，已對台產生排擠效應。
實際上，兩年前台灣就被英國牛津經濟研究院（Oxford Economics）預測為2021年全球最缺人才區域，台灣本地人才流失始終也是問題。從這次港人未立刻付諸實際行動移居台灣，再次凸顯台灣從薪資到稅制的結構性問題，值得台灣政府思考。
本文經財訊授權刊登，原文刊載於此
責任編輯：丁肇九核稿編輯：翁世航
