
# 
        احتمال تشکیل دولت انتقالی در عراق به ریاست عبدالمهدی
      

Published at: **2019-11-02T14:17:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/637498/%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D9%85%D8%A7%D9%84-%D8%AA%D8%B4%DA%A9%DB%8C%D9%84-%D8%AF%D9%88%D9%84%D8%AA-%D8%A7%D9%86%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%84%DB%8C-%D8%AF%D8%B1-%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82-%D8%A8%D9%87-%D8%B1%DB%8C%D8%A7%D8%B3%D8%AA-%D8%B9%D8%A8%D8%AF%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%87%D8%AF%DB%8C)

به گزارش بولتن نیوز، به نقل از پایگاه خبری المعلومه، لیث کبه، مشاور عادل عبدالمهدی در گفت‌وگو با رادیو «NPR» آمریکا اعلام کرد: در سایه شکست تمامی تلاش‌ها برای مهار تظاهرات و افزایش یافتن اعتراض‌ها در عراق، احتمال دارد عادل عبدالمهدی، نخست وزیر دولت انتقالی شود.
وی افزود: معتقدم ممکن است فشار افزایش یابد، مسئله هم اکنون مشخص کردن جزئیات است، معتقدم در نهایت، وی (عبدالمهدی) عملیات انتقالی را برعهده خواهد گرفت.
مشاور نخست وزیر گفت: در حال حاضر تمام توجهات و تلاش‌ها بر ایجاد جایگزین و نجات کشور و جلوگیری از رفتن به سوی درگیری سیاسی خشن متمرکز است.
وی افزود عبدالمهدی یک سال پیش به نخست وزیری رسید، زیرا گروه‌های سیاسی نتوانستند در میان خود به توافق برسند و در نهایت گزینه توافقی یعنی عادل عبدالمهدی را پیدا کردند.
لیث کبه آنچه اکنون در عراق رخ داده را اعتراض جوانانی دانست که جزء هیچ حزب یا گروه سیاسی نیستند و خواسته‌های آنان بسیار ساده است.
وی با اشاره به اینکه خواسته‌های تظاهرات کنندگان از بحث شغل و بهبود شرایط به تغییر دولت و نخست وزیر تغییر کرده، افزود: تظاهرات کنندگان بیشتر خواهند شد و به قوانین انتخابات نگاه و حتی بحث نفوذ خارجی در کشور را بررسی می‌کنند.
برهم صالح، رئیس جمهور عراق دو روز پیش در پیامی تلویزیونی خطاب به ملت عراق گفت که عادل عبدالمهدی، نخست‌وزیر موافقت خود را با استعفا اعلام کرده و از گروه‌های سیاسی خواست در خصوص جایگزین توافق کنند. وی همچنین با برگزاری انتخابات زودهنگام موافقت کرد.
