
# La France et la Chine vont signer un accord sur les indications géographiques protégées

Published at: **2019-11-04T15:38:37+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/la-france-et-la-chine-vont-signer-un-accord-sur-les-indications-geographiques-protegees-1354393)

La France et la Chine vont signer un accord sur les indications géographiques protégées, qui permettra "de favoriser le commerce et les échanges en protégeant nos marques, notre savoir-faire", s'est félicité ce lundi Emanuel Macron.
Bonne nouvelle pour les entreprises européennes qui exportent en Chine. Emmanuel Macron a annoncé lundi à Shanghai que Paris et Pékin allaient signer mercredi un accord sur les indications géographiques protégées (IGP), qui certifient l'origine des produits européens entrant sur le marché chinois. "Attendu depuis très longtemps", cet accord représentera "une avancée très importante, qui est le résultat d'une action commune" au niveau européen, a déclaré le chef de l'Etat français au premier jour de sa visite en Chine. "Il permet de favoriser le commerce et les échanges en protégeant nos marques, notre savoir-faire", a-t-il ajouté. Et il démontre que "nous savons bâtir, de manière réaliste, un agenda commercial positif", selon lui.
Cet accord sera signé à l'occasion des entretiens qu'auront mercredi à Pékin le président chinois Xi Jinping et son homologue français, sur fond de tensions commerciales entre la Chine et les Etats-Unis. Il concerne 26 IGP françaises, essentiellement des vins, spiritueux et fromages : Beaujolais, Bordeaux, Bourgogne, Chablis, Champagne, Graves (Graves de Vayres), Médoc, Saint-Emilion, Haut-Médoc, Alsace, Côtes du Rhône, Côtes de Provence, Margaux, Pays d'Oc, Pauillac, Pessac-Léognan, Pomerol, Languedoc (Coteaux du Languedoc), Côtes du Roussillon, Châteauneuf-du-Pape, Calvados, Cognac, Armagnac, Pruneaux d'Agen-Pruneaux d'Agen mi-cuits, Comté et Roquefort. Enfin, celui de la genièvre est une appelation partagée avec les Pays-Bas et l'Allemagne.
Cet accord avait été discuté lors de la visite en mars de Xi Jinping à Paris, pour laquelle Emmanuel Macron avait convié la chancelière allemande Angela Merkel et le président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker. L'objectif était de démontrer que les pays européens devaient davantage se coordonner pour mieux peser face à la Chine.
"Plus on joue en franco-allemand et surtout en Européens, plus on a de la crédibilité et des résultats", a répété le chef de l'Etat français en s'adressant à des chefs d'entreprises français et allemands qui participent à la Foire aux importations de Shanghai, qu'il visitera mardi avec Xi Jinping. Au total, 100 IPG européennes sont concernées par les accords avec la Chine.

        
          
            >> Inscrivez-vous à notre newsletter Entreprises et Marchés
          
        
      

        
          >> Rejoignez le Club Capital des Boursicoteurs sur Facebook (cliquez sur l'image)
        
      

        Getty Images
      
