
# 小說《擺渡人》：妳不是唯一從那列火車逃出來的人，妳是唯一沒逃生的

Published at: **2019-11-01T14:00:22+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126443)

文：克萊兒．麥克福爾
「荻倫，我之前是在騙妳的，」他開始說。
他看見她的瞳孔微微擴張，但沒有其他反應。他明白了，她早就知道他在說謊。但她不確定是哪些事。
「我不在那列火車上。」
他頓住，估量她的反應。他原本預期會被她一連串問題打斷，或者盤問，或者指控，但都沒有，她只是等待著，像一尊石像。她的眼睛宛如盛滿恐懼與不安的水潭；她害怕他即將要說出的，但儘管如此，她仍然決心要聽完它。
「我是……」崔斯坦的聲音微顫，停頓。該怎麼說呢？「我當時是在等妳。」
她的眉毛困惑地皺在一起，可是她仍沒說話，這讓他很欣慰。對崔斯坦來說，沒聽見她的聲音比較容易把話說出口。但他也不希望沒看著她的眼睛就說出傷害她的話。
「妳不是唯一一個從那列火車逃出來的人，荻倫。」他的聲音低到只剩下耳語，彷彿他正在調降音量好減小爆炸的力道。「妳是唯一沒逃生的。」
這句話說得清楚明白，可是那些字漂浮在荻倫腦海中，拒絕組成意義。她調開視線不去看他，轉而凝視地板上的一片破磁磚，以便好好思考他剛才所說的意思。
在她身旁的崔斯坦不自在地蠕動身體，等待她的回應。一分鐘過去了，又一分鐘。她動也沒動。只有偶爾顫抖的嘴脣，讓她看起來不像個雕像。
「我很抱歉，荻倫。」他補了一句，不像是隨意說說的，而是真心誠意。雖然他不明白為什麼，但他不喜歡造成她的痛苦，如果有也希望能夠收回。但是既定的事實是沒辦無法按鍵取消的。這些事情亙古不變。他沒有能力改變，就算他有，那麼做也是錯的。他不能扮演神的角色。他看著她眨眨眼睛，知道她已經逐漸理解了，隨時就會爆發出激烈的情緒反應。他屏息，不安地等待著。他很怕她會嚎啕大哭。
結果出乎他的意料。
「我死了嗎？」她終於開口問。
他點點頭，不太敢開口。他已經伸出手臂準備好要擁抱傷心大哭的她。然而，她卻出奇地平靜。她點點頭，嘆了口氣，然後自顧自地露出微笑。
「我想，或許我早就知道了，在某個時刻。」
不，這樣說不全然正確，荻倫想。她並不是早就知道……而是在她腦海深處的某個地方，她的潛意識把所有不對勁的事情全都標記了下來，所有不合情理的那些事情。那些太過詭異的事情，奇怪到根本不像真實生活裡會發生的事情。雖然她無法解釋為什麼，但等到她認清了真相，反倒一點也不覺得恐懼。只是鬆了一口氣而已。
她想到再也無法看見瓊或凱蒂，也永遠沒法跟她爸爸相聚，享受他們之間或許能擁有的關係，她又想到永遠不會出社會工作、婚姻、小孩。她感覺到一股憂傷揪住她的心弦，但在這無數的念頭之上，卻有一種內在的安詳壟罩一切。如果這是真的，而且她打從心眼知道這是真的，那麼它就變成現實，無法改變。但她依然在這裡，她依然是她，這是值得感恩的事。
「我在哪裡？」她平靜地問。
「荒原，」崔斯坦回答。她抬頭看他，等著他多說一點。「這是世界與世界之間的陸地。妳必須跨越它。每個人都是。這是每個人獨有的荒野。妳會在這裡發現自己已經死去的事實，然後接受它。」
「那些呢？」荻倫朝窗外作了個手勢，「牠們是什麼？」
雖然嘈雜聲已經消失，但荻倫相信那些奇怪的生物並沒有離去。牠們只是在等待，等待時機，希望得到另一次攻擊的機會。
「惡魔，我猜你們是這樣稱呼牠們。食腐獸。幽靈。當靈魂在跨越荒原時，牠們會伺機攻擊。當我們越靠近另一個世界時，牠們就會越急切，攻擊力道也會越加猛烈。」
「那我們該怎麼辦？」她的聲音宛若呢喃。
崔斯坦聳聳肩，沒有回答。
「告訴我。」她催促。她一定得知道，好做準備。她不想繼續盲目無知。
他嘆氣說，「如果牠們抓到妳，當然牠們是抓不到的，那麼牠們就會把妳拉到地底下去。那些被牠們抓到的靈魂，我們再也沒見過了。」
「你去過底下嗎？」荻倫揚起眉毛問。
「詳細的情況我不是很清楚。」崔斯坦安靜地回答。她皺著眉頭，不太滿意這個答案，不過可以感覺得出他並沒有說謊。「我只知道，當牠們終結了妳以後，妳就會變成牠們的一分子。狠毒，飢渴，瘋狂。有如煙霧一般的惡靈。」
荻倫視而不見地凝望著。一想到變成牠們當中的一分子，她嚇壞了。尖聲厲叫，絕望，暴力；牠們是讓人憎惡的生物。
「我們在這裡安全嗎？」
「安全，」崔斯坦很快地回答，盡力想安撫她。「這些建築物都是安全的處所，牠們沒辦法進來。」
她安靜地接受了，可是崔斯坦知道她還會再問其他問題，更多她必須知道的真相。
他也會告訴她答案，在他能力所及的範圍。至少這是她應得的。
「那你呢？」
她只問了這幾個字，卻影射著千百個問題。他是誰？他要帶領她前往的是什麼樣的生活？在那個世界裡，他扮演著什麼樣角色？其中絕大多數的答案崔斯坦都無權回答，而且說真的他也不全然知道；不過仍然有一些事情是他可以告訴她的，她有權利知道的事。
「我是一個擺渡人，」他開始說。原本他一直在凝視著自己的雙手，這時抬頭迅速瞄了她一眼。只見她一臉疑惑。他深吸一口氣，繼續說：「我引導靈魂跨越過荒原，保護他們不被惡靈侵害。我會讓他們知道他們已經死了，然後，送他們去該去的地方。」
「那是什麼地方？」
關鍵問題。「我不知道。」他悲傷地笑了，「我從來沒進去過。」
這回答讓荻倫不敢置信。「那你怎麼知道那個地方是正確的？你把人送到就走開了？搞不好你所知道的一切，就只是地獄的大門！」
崔斯坦寬容地點點頭，可是他的回答卻很斬釘截鐵。「我就是知道。」
她看起來並沒有被說服，張嘴似乎還想說什麼，不過最後她並沒有咬住這點繼續爭辯。崔斯坦鬆了一口氣。他不想要欺騙她，可是有一些事情不是他能對她說的。
「有多少人了……你曾經……」荻倫問，不太確定她的問題該怎麼措辭才好。「引路過的？」
他抬頭往上看，這一次他的眼睛裡有著明顯的悲傷。「這個我真的沒法說。大概有幾千個或幾百萬個吧。我已經做這個很久了。」
「你多大了？」荻倫問。
這是他可以回答的問題，但他不想說。他覺得，如果她知道真相，如果他知道他已經在這裡徘徊很久了——不像正常人那樣學習、成長、經驗，而只是存在著——那麼，他們之間脆弱的連結就會斷掉。她會把他當成一個老朽，某個奇怪的傢伙和異類，他發現自己不希望她這麼看待他。他試著用玩笑來引開話題。
「我看起來有多大了？」他伸出雙手，讓她檢查。
「十六歲，」她說，「可是你應該不是這年紀。你是在這年紀死掉的嗎？所以你沒辦法變老，對嗎？」
「精確說，我從來沒有真正活過，」他回答，眼底有一絲惆悵。但很快地轉變成戒備的神色。他已經說溜嘴太多他不應該說的事。很慶幸的，她似乎讀懂了他的表情，沒再多問。
《擺渡人》，遠流出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：克萊兒．麥克福爾譯者：周惠玲
真愛能跨越死亡的界限嗎？如果命運是一條孤獨的河流，誰會是你靈魂的擺渡人？
在前往阿伯丁與生父初會的途中，發生一場意外車禍之後，荻倫發現自己茫然置身一處灰暗寒冷的荒原。她舉目四望，只見一個神情冷峻詭異的少年─崔斯坦，荻倫沒有選擇，只能跟隨他的帶領，才能跨越這座荒野。他冰冷無情，但在這詭異又危機四伏的地方，卻是荻倫唯一的保護者與引路人，一路上，荻倫漸漸 意識到崔斯坦並不是偶然出現的路人，他是特意現身來等候她、陪伴她、保護她…..命運，就從他們相遇的那一刻開始，展開曲折離奇的改變......
《擺渡人》暢銷全球逾三百萬冊，是一部迷人、真誠，充滿玄奇想像與人性溫暖的心靈療癒小說， 它講述愛——拒絕被死亡侷限的愛。作者透過男女主角所見所感的動人歷程， 細膩道出所有人對親情、友情和愛情終極幸福的嚮往。 巧妙、驚人的情節交錯，讓這部小說別具一格，顫動千萬讀者心靈的共鳴！
目前這一擁有數百萬粉絲讀者的精采故事，已被傳奇影業買下電影劇本改編的權利， 精彩可期！
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
