
# SERIE. Eric Bellion en quête d'harmonie

Published at: **2019-11-05T10:50:00+00:00**

Author: **Marianne Enault**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/serie-eric-bellion-en-quete-dharmonie-3929434)


        PARU DANS LE JOURNAL DE DEMAIN - Pendant un mois, le JDD va parcourir l’Océan pacifique, de la Martinique aux Marquises, à bord d’Ahoy, la goélette du navigateur Eric Bellion. Aux côtés de Marie et du jeune marin Lucas, il est en quête d’harmonie et a fait de sa traversée une ode à la différence.
      
Le navigateur Eric Bellion, arrivé premier débutant et neuvième au général du Vendée Globe 2017 - un exploit, s'est lancé dans un tour du monde pas comme les autres. Aux côtés de Marie et du jeune marin Lucas, il a choisi de faire de leurs rencontres le guide de leur magnifique goélette en bois, Ahoy. Le projet s'appelle "Comme un seul homme", car le marin est guidé par une volonté de faire la part belle à la différence. Il l'avait déjà expérimentée l'an dernier, quand il avait décidé de prendre le départ de la Route du Rhum sans faire la course. A l'époque, le JDD l'avait suivi dans cette traversée inédite.

        Lire aussi - Eric Bellion : "Sur la Route du Rhum, il m'a fallu 15 jours pour m'accepter tel que je suis"
      
Il y a trois semaines, aux côtés de Marie et du jeune marin Lucas, il a quitté la Martinique. Ahoy vogue désormais en direction des Marquises. Pour Le Journal de demain, la lettre quotidienne du JDD, il raconte, sur 24 épisodes, leurs aventures.

        Pour recevoir la newsletter du JDD tous les soirs à 18h30 dans vos e-mails, inscrivez-vous gratuitement ici.
      
Je dois revenir sur le Vendée-Globe à la fin de l'année 2016 pour vous expliquer pourquoi nous naviguons vers les Marquises sur cette belle goélette. Le 27 décembre exactement, à bord de mon Imoca Rua Hatu, j'expérimente quelque chose que je n'oublierai jamais. J'écris ces 7 lignes dans mon journal de bord.
"53e jour de mer. La vie ces derniers jours est vraiment un enfer. Ça tape et ça saute dans tous les sens. J'ai découvert l'intérêt du ballaste arrière. On n'enfourne plus. Le bateau met plus de temps à accélérer mais une fois lancé rien ne l'arrête. On marche si bien qu'on pointe à la 10e place. C'est assez incroyable. Je constate que plus je lâche plus je me sens bien et plus je suis rapide. Si les conditions sont dures, les paysages sont grandioses avec notamment des couchers de soleil de fou et des vols d'albatros extraordinaires. J'ai passé de longues heures à rêver en les observant. Quelle chance d'être là!"
Pour la première fois de la course, j'ouvre les yeux sur mon bateau et sur l'océan. Pour la première fois, je m'autorise à rêver. Je goûte enfin au plaisir d'être en mer. Et la magie de tout cela, c'est que j'accélère. Plus je suis heureux et plus je suis rapide. Ma réalité est en complète contradiction avec tout ce qu'on m'a toujours appris.
L'arrivée aux Sables-d'Olonne le 13 février 2017 est un condensé d'émotions fortes. Il y a la joie de retrouver ceux que j'aime, la fierté du travail accompli mais aussi la violence d'être arraché à cette harmonie si durement acquise. Une seule chose m'intéresse alors : retrouver cet équilibre perdu. Ces 20 dernières années ont été un enchaînement de défis toujours plus grands pour démontrer que la diversité humaine est une force. Sans que j'en ai conscience, mon objectif a toujours été le même : atteindre LA performance harmonieuse, seul ou en équipe. La réussite a été bien au-delà de mes rêves les plus fous.
Mais je suis fatigué. Je confie ma lassitude un soir sur une terrasse parisienne à Robert, un ami proche réalisateur. "Tu ne peux pas passer ta vie à te battre en duel. De temps en temps, il faut aller boire des coups au saloon." Il ajoute, goguenard : "Ne prend pas trop exemple sur moi non plus. Je vais beaucoup au saloon." Mais je n'entends plus. Cette métaphore de cow-boy me touche en plein cœur. Ma vie n'est faite que de duels, c'est vrai. Je vise toujours plus vite, plus loin, plus haut. Je suis comme drogué à la vitesse, l'action, la souffrance et l'adrénaline. Sans temps morts, je passe mon temps à convoquer mes peurs pour me battre. C'est usant et inutile, car elles ne disparaissent jamais et je passe à côté de tout le reste.
Si tout change en ce 53e jour de Vendée-Globe, c'est parce que je cesse finalement de lutter. En acceptant ma peur, je m'en fais une amie. Mon énergie se tourne alors toute entière vers ce qui m'est vraiment utile à ce moment précis : faire un avec l’océan et mon bateau.
Fin 2017, je prends la décision de chercher d'autres chemins d'épanouissement que le dépassement de soi. Je ne peux pas faire éternellement le Vendée Globe pour être heureux!
Libéré de mon besoin de duels, j'aperçois déjà une alternative que je teste lors de la Route du Rhum 2018 : la beauté et la lenteur. Mener Ahoy est un véritable bonheur visuel qui me comble instantanément. Me sevrer de la vitesse m'est plus difficile en revanche. Il me faut seize jours pour trouver une harmonie semblable à celle du Vendée Globe. Arrivé en Guadeloupe, je suis persuadé qu'il y a une multitude de pistes à explorer. Elles ne sont pas toutes en moi. Il faut aller chercher ailleurs.
Avec l'aide de Marie, nous allons les recenser, les expérimenter et les partager avec vous. Cette magnifique goélette devient notre bateau d'expédition d'un nouveau type. Les territoires à découvrir ensemble sont toutes ces femmes et ces hommes qui ont trouvé l'harmonie.
Mais par où commencer? Depuis toujours, j'entends parler des Marquises. Tous mes amis marins sont unanimes : voilà un lieu où règne l’harmonie.
La destinée de Jacques Brel m'interpelle aussi. Si un homme tel que lui a arrêté sa quête sur ces rivages, c'est que c'est sûrement une bonne piste. Il y a quarante-quatre ans, jour pour jour, le chanteur naviguait au même endroit que nous à bord de son bateau Askoy en direction des Marquises. Troublant, non?
Nous naviguons le long de la côte colombienne en direction du Panama. Le canal est droit devant à 600 kilomètres environ. Nous sommes à l'ouest de Baranquilla, ville de naissance de la chanteuse Shakira. ll y a seize ans, j'étais là-bas. Le tube s'appelait La tortura. Un duo "caliente" avec Alejandro Sainz. Trois jours et trois nuits de carnaval fou au rythme de la bomba latina et du rhum de Medellín.
Complice, Ahoy cravache sur la mer croisée et m'offre roulis et tangage en souvenir du bon vieux temps. Je respire enfin. La goélette pulvérise méthodiquement toutes les vagues sur son étrave. Son bout dehors s'enfonce dans une mer bleu profond pleine de moutons. L'air est chaud et mes pieds brûlent sur le tek du pont. Le soleil est si dur que je peine à regarder les voiles gonflées à bloc. Les vernis des claires-voies luisent de sel. Déjà six jours que nous sommes au large. M'occuper du bateau et rêver un peu, c'est tout. Mon âme se repose dans cette simplicité. Je suis là, présent, à ce que je fais maintenant. Depuis vingt ans, la navigation est ma fenêtre sur l'harmonie. Mes aventures ne peuvent être que maritimes.
Même si nous le préparons depuis un an environ, le nouveau projet débute concrètement le 1er septembre dernier. Nous sommes 5 à sortir du petit aéroport de Saint-Georges à Grenade, dans les Caraïbes. Marie pousse le premier chariot. C'est avec elle que je monte cette expédition. J'ai rencontré Marie il y a trois ans. Elle tenait le restaurant en face de mon bureau à Port-la-Forêt. J'ai vite remarqué cette jolie trentenaire bretonne au tempérament paradoxalement latin. Comme beaucoup de dyslexiques, Marie a son propre langage. Un don inné pour la poésie. Par exemple, elle "rebrousse ses manches" pour le rush de midi et déclare sans sourciller que "tout s’est passé comme du beurre à la poste". Marie, c'est l'arme secrète de cette aventure. Une arme de rencontre massive. Elle a cette facilité déconcertante à créer du lien avec les gens instantanément. Elle pétille.
Lucas est chargé du deuxième chariot, encore plus rempli que le premier. Lulu, c’est le marin du bord. Il a une bonne expérience de plongeur, mais seulement dans le restaurant de Marie … C'est elle qui a eu l’idée de lui proposer d’embarquer. Elle me l'a présenté comme ça : "Oui, je sais, il n’est pas marin, mais tu sais, Lucas c’est un mec fiable, toujours de bonne humeur et toujours ponctuel. Il a tenu toute une saison à la plonge sans jamais varier, ce qui est un record. Comme il est soudeur de formation et que son père a un camping, il a la bricole dans le sang, tu peux me croire. Il nous a même réparé le lave-vaisselle un jour sans qu'on ne lui demande rien." A 21 ans, Lulu rêvait de prendre le large, ce qui tombe plutôt bien. 
