
# Sarajevo : FlyBosnia se pose à Rome, pense à Paris

Published at: **2019-11-04T10:00:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-04-sarajevo-flybosnia-se-pose-a-rome-pense-a-paris-5216018.html)

La compagnie aérienne FlyBosnia inaugure ce lundi une nouvelle liaison entre Sarajevo et Rome, et espère en lancer une autre vers Paris dès le mois de janvier. Mais son développement semble tout sauf assurée.
Ayant débuté ses opérations en septembre vers Londres-Luton, la jeune compagnie de Bosnie-Herzégovine propose depuis ce 4 novembre 2019 deux vols par semaine entre sa base à Sarajevo et l’aéroport de Rome-Fiumicino Leonardo da Vinci, opérés en Airbus A319 de 150 sièges. Les départs sont programmés lundi à 8h00 (arrivée à 8h15) et jeudi à 17h20 (arrivée à 18h35), les vols retour quittant l’Italie lundi à 10h15 (arrivée à 11h30) et jeudi à 19h35 (arrivée à 20h50). FlyBosnia est sans concurrence sur cette route comme sur celle vers la capitale britannique ; elle prévoit également cet hiver des vols charters vers Naples et Bari.
Le CEO Tarik Bilalbegović a récemment répété son intention de lancer des vols vers Paris mais aussi Barcelone, avec si possible une ouverture de la capitale française dès le mois de janvier « même si aucune décision ferme n’a été prise » (le chois de l’aéroport n’est pas évoqué). Les vols vers Riyad reprennent le 14 novembre avec deux rotations hebdomadaires, « puis nous augmenterons Londres et Riyad à un vol quotidien afin de répondre à la demande de passagers entre le Royaume-Uni et l’Arabie saoudite. À l’avenir, nous avons l’intention de lancer Milan, probablement au cours de l’année 2020 ».
Ces ambitions de FlyBosnia dépendront de la flotte, alors qu’elle vient de rendre à AerCap l’un de ses deux A319 pris en leasing (le E7-FBB selon Ex-Yu Aviation). Elle ne disposera donc que d’un seul avion pendant la saison hivernale (« suffisant » pour le CEO), même si ses plans à l’horizon 2023 mentionnent une flotte de huit appareils.
Autre écueil en vue, une dette d’environ 600.000 euros envers l’aéroport de Sarajevo, dont le plan de paiement aurait été refusé. Elle a d’ailleurs évoqué dans Klix un possible déménagement vers Tuzla (où la low cost Wizz Air opère 15 routes mais aucune vers Londres ou Rome) ou Mostar d’où elle opère des charters justement vers l’Italie. « Dans un tel cas, nous volerions de Mostar vers Rome, tandis que Tuzla serait reliée à Londres et d’autres destinations de l’UE, avec transferts en bus vers Sarajevo », a déclaré la compagnie aérienne.
©NeXtro
 
