
# Subieron hasta 15% los alimentos y se viene una nueva alza la semana próxima

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509576/subieron-hasta-15porciento-alimentos-se-viene-nueva-alza-semana-proxima)

La semana que termina hoy cierra con una serie de aumentos en distintos productos de la canasta familiar, ajustes que se ubicaron entre un 8 y hasta un 15% según la mercadería y la marca, pero que impactó en carnes rojas y blancas, lácteos, productos de limpieza y también artículos del rubro almacén como yerba mate y galletas.
Sin embargo, tras el aumento de los combustibles de este viernes y la nueva referencia del tipo de cambio que adoptaron los proveedores que en vez del dólar oficial, ahora miran el dólar futuro, distintos propietarios de supermercados, autoservicios y mayoristas, anticipan nuevos incrementos para la semana próxima de entre un 5 y 8%.
En los supermercados locales la carne aumentó dos veces esta semana. “El aumento es de entre un 12 y 15% más o menos, con el que ha llegado desde el lunes y otro a mediados de semana”, señaló Juan, el propietario de un supermercado local.
Agregó que “hay otros productos, como por ejemplo los lácteos y las gaseosas de primeras marcas que han aumentado entre un 8 y hasta un 15%”. En esa línea citó por ejemplo, los productos de marcas como Lever, Jhonson, Manfrey, Mondelez e Ilolay, entre otras.
Desde el Centro de Industriales Panaderos señalaron que “ha habido un aumento de entre $100 y $200 esta semana en la bolsa de harina, de acuerdo a la marca, pero eso ha sido todo. Con respecto de la entrega, va normalizándose. En cuanto a los plazos de pago, nos están dando a lo sumo 7 días. No hay prácticamente plazo de pago”.
A su turno, desde otro supermercado, Alberto, propietario de una cadena de supermercados y autoservicios, señaló que “esta semana se han dado varios aumentos, todos entre un 10 y 15%, en distintos productos como lácteos, galletas, yerba mate. Todos esos artículos han tenido remarcaciones esta semana”.
Por otro lado, Pablo, propietario de otro negocio también con varias bocas de expendio, indicó que “esta semana, además de la carne, nos han llegado aumentos en la yerba mate, en los lácteos, en un promedio del 10%”.
Desde una distribuidora local mayorista, Juan Jorge, gerente de la firma, señaló que “todos los precios se han movido esta semana. Pero ahora con la suba del combustible se van a volver a ajustar la semana próxima. También se han acortado los plazos de pago, de 20 días ahora hay que entregar el 50% al hacer el pedido y el resto a 3 ó 4 días de la descarga. La harina está demorada en las entregas, ha subido de $1.200 a $1.400 en la semana”.
Agregó que “hay otras mercaderías que vienen atadas al dólar y las facturan en pesos, pero referenciando el valor del dólar al día en el que se efectúa el pago. Por ejemplo, el propinato de calcio, que es un conservante, los aditivos, las premezclas con enzimas, que son importadas, todo eso viene con aumento”. Señaló además que el efecto del aumento del combustible aún no se hizo sentir en los precios, pero que sí lo hará la semana próxima.
“Todo lo que es metalúrgica, accesorios para panaderías se paga el 50% al momento del pedido t el otro 50% al momento que llega. Las ventas han caído un montón. El que llevaba 10 bolsas de harina ahora lleva 2, todo para el día, no hacen stock. El transporte también ha aumentado. El flete va a subir un 6% desde el lunes, lo cual es un montón”, indicó.l
