
# El Ayuntamiento de Madrid instala banderas de España a tres días de votar y en plena batalla de las derechas

Published at: **2019-11-07T16:30:29+00:00**

Author: **Sofía Pérez Mendoza**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/madrid/Ayuntamiento-Madrid-banderas-Espana-Vox_0_961004591.html)

El Ayuntamiento de Madrid, dirigido por PP y Ciudadanos, está colocando banderas de España en varios barrios de Madrid en plena pugna electoral por acaparar el voto de la derecha y ante unas encuestas que dan una subida importante a Vox el próximo 10N.
El Consistorio ha instalado este jueves dos grandes enseñas en Montecarmelo y Las Tablas, en el distrito Fuencarral-El Pardo presidido por el PP. Ambas son zonas residenciales de urbanizaciones a las afueras de Madrid, los conocidos como PAU, y votaron mayoritariamente a Ciudadanos en las últimas elecciones. 
Fuentes municipales explican a eldiario.es que las banderas "se han colocado cuando se han terminado de fabricar" y niegan "electoralismo". "Es un símbolo español", argumentan las mismas fuentes. El Ayuntamiento solo las ha colocado pero no ha celebrado inauguraciones. Los actos están previstos para el mes de diciembre, según el Consistorio. 
El plan de PP y Ciudadanos no termina con las banderas de Montecarmelo y Las Tablas. El Ayuntamiento pretende en los próximos meses colocar enseñas en otros PAU (Programa de Actuación Urbanística). Estas áreas se caracterizan por, al menos hasta ahora, ser un nicho de voto de Ciudadanos. Todos tienen una apariencia similar: áreas residenciales con grandes avenidas, rotondas y manzanas cerradas. En muchos casos todavía con pocos servicios públicos.
"No vamos a valorar la pertinencia de poner una bandera, pero queremos poner de relieve que somos un barrio con muchas necesidades sin resolver. Y la bandera no nos va a solucionar los problemas que tenemos. Seguimos sin instituto, sin biblioteca y sin polideportivo", dice Fernando Mardones, de la Asociación de Vecinos de Montecarmelo. 
