
# El frío polar llega a España hasta el domingo

Published at: **2019-11-07T11:27:20+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191107/frio-polar-espana-7717913)

El llamado 'chorro polar', una corriente de vientos muy intensos que discurren de oeste a este en el hemisferio norte, será el responsable en los próximos días de un empeoramiento general del tiempo, que será "típicamente invernal", con lluvia, nieve, viento y temperaturas en claro descenso.
Rubén del Campo, portavoz de la Aemet, explica en el canal de Youtube de la Agencia Estatal de Meteorología que "este chorro, actualmente muy intenso, va a tomar en los próximos días disposición de norte a sur, lo que garantiza la llegada de aire frío a nuestro país en todas las capas de la estratosfera".
Así, este viernes predominará un ambiente inestable, con lluvias muy intensas en el extremo norte peninsular, que se extenderán a otras zonas de la mitad norte y a Canarias. 
En Catalunya se espera vientos de entre 80 y 90 km/h en Barcelona, Lleida y Girona. En Tarragona, el riesgo será de color naranja, ya que los vientos arreciarán con rachas de hasta 110 kilómetros por hora.
El riesgo por nevadas afectará a Lleida, donde se pueden acumular de 10 a 15 centímetros de espesor.
La AEMET ha pronosticado que el viernes los cielos estarán nubosos o cubiertos y con precipitaciones que afectarán a todo el extremo norte de la Península y Baleares y que estarán acompañadas de tormentas ocasionales que podrían ser localmente fuertes o persistentes en el área cantábrica, norte de Navarra y Baleares. También se extenderán, aunque con menor probabilidad e intensidad, a otras zonas de la mitad norte de la Península, meseta sur y sierras orientales andaluzas.
Las precipitaciones serán en forma de nieve en la Península a partir de 1.000 a 1.300 metros y las temperaturas descenderán en todas las zonas excepto en Galicia y el oeste de Canarias, donde subirán ligeramente. Las heladas serán débiles en áreas de montaña y algo más intensas en Pirineos.
El viernes podría nevar a 700 metros, sobre todo de madrugada en los Pirineos, el sábado se prevé una cota algo más alta -entre 1.200 y 1.800 metros- y el domingo volverá a bajar hasta los 800-1.000 metros, lo que se traduce en los próximos días en un "ambiente propio del invierno", subraya Rubén del Campo. 

        Lo más visto
      
