
# Zineb El Rhazoui sur les violences à Mantes-la-Jolie : «Il faut que la police tire à balles réelles»

Published at: **2019-11-05T13:32:54+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/violences-en-banlieue-il-faut-que-la-police-tire-a-balles-reelles-lance-zineb-el-rhazoui-sur-cnews,8524516.php)


        Dans "L'heure des pros", l'ex-journaliste de Charlie Hebdo Zineb El Rhazoui, qui participait à un débat autour des violences urbaines, a estimé que la police devait tirer à balles réelles sur les jeunes de banlieue, faisant référence aux heurts qui ont éclaté à Mantes-la-Jolie le 24 octobre.
      
"Il faut que la police tire à balles réelles dans ces cas-là". Sur le plateau de Pascal Praud, l'écrivaine et journaliste Zineb El Rhazoui n'a pas mâché ses mots lors d'un débat autour des violences urbaines, allant jusqu'à estimer que les policiers devaient répliquer avec des balles réelles. 
Cette dernière a fait référence aux évènements qui se sont produits le 24 octobre dernier à Mantes-la-Jolie. De violents heurts avaient éclaté entre des jeunes et des policiers dans la cité du Val Fourré. Les policiers avaient affirmé avoir été victimes d'un guet-apens tendu par plusieurs dizaines de jeunes.
Ils avaient été la cible de nombreux jets de projectiles, de tirs de mortier d'artifice et de cocktails molotov. Les policiers avaient répliqué avec leurs moyens de défense, dont des grenades de désencerclement". Deux jeunes avaient été blessés, l'un à l'œil, le visage en sang, et l'autre à la jambe. Selon Zineb El Rhazoui, c'est donc dans ce genre de situation que la police devrait pouvoir répliquer... à balles réelles.
