
# Empresa quer criar robôs inteligentes para colonizar o Sistema Solar

Published at: **2019-11-04T14:11:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/empresa-quer-criar-robos-inteligentes-para-colonizar-o-sistema-solar/92480?utm_campaign=newsletter_posicao_noticias_035&utm_medium=leia_mais&utm_source=newsletter)

Uma empresa da Califórnia chamada OffWorld tem planos para construir uma frota de robôs intelligentes que poderão um dia ajudar na colonização da Lua, Marte e outros locais do sistema solar.
A tecnologia da empresa já está sendo usada por grandes empresas na Terra para atividades como mineração mas seu CEO, Jim Keravala, tem planos mais ambiciosos. Ele vê os usos atauis como um “treinamento” para as tecnologias que eventualmente serão usadas na exploração espacial.
“Estamos aumentando nossas habilidades usando os robôs em minas, canteiros de obras, túneis e outros tipos de infraestrutura. À medida em que acumulamos conhecimento, isto nos dará um nível de compreensão sem precedentes sobre como nosso hardware opera em diferentes ambientes”, disse ele.
Não há um cronograma específico para o desenvolvimento de robôs para exploração espacial, mas Keravala menciona que gostaria de ver futuras gerações de suas máquinas auxiliando astronautas da NASA no retorno à Lua, atualmente previsto para 2024.
“Em algum no futuro, espero que antes do retorno de um homem e da chegada de uma mulher, estamos levando variantes lunares de nossas máquinas para a superfície da Lua”.
Os robôs da Offworld são programados para realizar tarefas específicas, mas podem “aprender” com suas experiências e modificar sua programação ao longo do tempo, se tornando mais versáteis ou eficientes. A primeira tarefa imaginada pelos engenheiros da empresa é a extração de gelo para produção de água potável ou combustível de foguetes.
Fonte: Space.com
