
# Hernán Medford: ‘Lo importante es que estamos en la pelea’

Published at: **2019-11-03T20:32:16+00:00**

Author: **Steven Oviedo**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/hernan-medford-lo-importante-es-que-estamos-en/PICNO2GLHBF2VOD7JQWF5MS6SE/story/)


        ¿Cuál es el análisis que hace de la victoria ante Guadalupe?
      
Fue un partido difícil, pero tuvimos los méritos para ganar. Cartaginés fue un equipo que jugó bien, ante un Guadalupe que se paró bastante bien, nos complicó, pero había que ganar. Por lo menos llegamos al último partido con opción y eso es bueno.

        ¿Les será perjudicial el parón de 17 días en el campeonato nacional, por el tema de la Selección y las reposiciones de otros equipos?
      
Imagínese estar parados 17 días y ya no tener opción. Obviamente la parte motivacional cambia, pero estamos con opción. Tenemos tiempo para trabajar y eso, si perjudica o no, es igual para todos. Solo nos queda esperar el partido ante Limón para saber, si vamos a seguir o sino, por lo menos terminar dignamente.

        Al tener una seguidilla positiva importante, luego de vencer a Grecia, igualar con la Liga y triunfar ante Guadalupe, ¿el parón les puede afectar anímicamente en su ritmo y motivación?
      
No, porque al final, cuando llegas al último partido con posibilidades de clasificar, más bien debe haber una motivación, no importa dónde sea o cuándo sea, porque tienes las mismas oportunidades de ingresar a las semifinales y eso es lo que motiva.

        ¿Le faltó constancia al Cartaginés en algunos lapsos del partido?
      
Opino lo contrario, yo vi un equipo bien de principio a fin. Lo que pasa es que ustedes (prensa) solo se fijan en el Cartaginés. ¿Acaso el rival no tiene méritos? No fue la inconsistencia del Cartaginés, fue la actitud del adversario que tuvo sus virtudes también. Debemos analizar a los dos equipos.

        ¿Cómo califica el accionar del Cartaginés desde su llegada?
      
El equipo está totalmente motivado. Es cierto que se dejaron ir puntos importantes, pero estamos en la pelea, tenemos posibilidad y puede pasar lo que sea. Es un puesto para tres y cualquiera de los tres lo podrá obtener.

        ¿Cómo será ese compromiso ante Limón?
      
Obviamente tenemos que enfocarnos en ese partido ante Limón. De momento no puedo hablar mucho, pero siempre es un equipo complicado, que querrá cerrar bien, por lo que debemos trabajar. Estos días que nos quedan es para corregir ciertos aspectos y deficiencias. Tenemos tiempo para hacerlo y no cometer ciertos errores

        ¿Qué tan cerca está de tener el Cartaginés que usted desea?
      
Aún falta tiempo para lo que uno quiere. Los muchachos han ido entendiendo. Al final estamos en la pelea, lo que quiere decir es que con la entrega y actitud de los jugadores estamos en la pelea.
