
# У поселка Горького улетели с дороги столкнувшиеся грузовик и кроссовер (ФОТО)

Published at: **2019-11-07T10:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/07/106631/)

ДТП спровоцировала автомобилистка, которая управляла Toyota RAV4 — 55-летняя женщина не справилась с управлением и выехала на встречную полосу. Произошло это на выезде из поселка имени Горького, на улице Жуковского. Автолюбительница направлялась в сторону Гаровки, домой. Машину понесло на обледеневшем участке шоссе, развернуло боком и повело во встречный ряд. Удар мог бы закончиться тяжелыми последствиями если бы не мгновенная реакция шофера Hino.
Водитель автофургона, весом гораздо больше кроссовера, мгновенно понял, что остановиться не успеет. Оставалось либо безучастно смотреть, как легковой автомобиль сплющится о его машину, либо уклониться от полноценного тарана. Мужчина выбрал второе. Он свернул в кювет и тем самым смягчил убийственный боковой удар.
Даже такого щадящего удара было достаточно, чтобы автомобилистка обратилась за медпомощью — ударилась головой. После осмотра в больнице оказалось, что госпитализация не нужна, виновница аварии вернулась к машине. RAV4 представлял собой печальное зрелище. После сдвоенного удара об автофургон он оказался изрядно смят. Добавил проблем и груз, который хозяйка везла в машине. Она двигалась из столовой, где забирала пищевые отходы на корм свиньям. Они расплескались при столкновении.
RAV4 покинул место ДТП в кузове эвакуатора — ход машина потеряла. Автофургон ходовую часть существенно не повредил. Большую проблему составляло извлечение машины из канавы. О возмещении убытков шоферу грузовика беспокоиться не пришлось — у виновницы аварии имелся действующий полис ОСАГО.
Напомним, что на улице Суворова по аналогичной причине оказалась за пределами дорогу машина другой автолюбительницы. В этом случае седан улетел с дорожной насыпи в овраг, где еще и врезался в дерево. И эта автомобилистка сослалась на слишком скользкий асфальт.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru.
Фото: Елена Глушко.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
