
# SpaceX se prepara para enviar segundo lote de satélites Starlink

Published at: **2019-11-06T17:37:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/spacex-se-prepara-para-enviar-segundo-lote-de-satelites-starlink/92631)

Quase três meses se passaram desde que a SpaceX lançou um foguete – a última empreitada da empresa foi o envio do satélite de telecomunicações AMOS-17 a bordo do foguete Falcon 9, em 6 de agosto.
Agora, a empresa vai retornar à plataforma de lançamento para enviar seu segundo lote de satélites de internet da Starlink. Na última terça-feira (5), a SpaceX concluiu um de seus testes de lançamento para envio do foguete à órbita – programado para 11 de novembro. O lançamento será realizado a partir da Estação da Força Aérea de Cabo Canaveral, na Flórida.
Essa será a primeira vez que a SpaceX vai tentar reutilizar uma carenagem caída de um outro voo. Após o lançamento da missão Arabsat-6A pela Falcon Heavy em abril, a SpaceX recuperou as duas metades da carenagem caídas no Oceano Atlântico.
Desde então, a empresa informou que as peças foram reformadas, e agora voam na missão Starlink. Não está claro qual é o trabalho para limpá-las e acabar com os danos causados pela água salgada.
Desde que a SpaceX lançou seu primeiro lote de 60 satélites de internet, o programa perturbou astrônomos, que se queixaram de que as dezenas de satélites enviados iriam "arruinar a visão das estrelas".
A SpaceX prometeu minimizar esses problemas na medida do possível, mas pretende prosseguir com sua constelação que pode incluir dez mil satélites ou mais, com o objetivo de fornecer internet de banda larga em todo o mundo.
No mês passado, Elon Musk, fundador da SpaceX e da Starlink, tuitou usando a internet fornecida pelos satélites pela primeira vez. Com mais seis ou oito lançamentos, a empresa diz que poderá oferecer serviços de banda larga nos Estados Unidos ainda em 2020.
Via: ARSTechnica
