
# Barcelona desilusiona con pálido empate

Published at: **2019-11-05T22:42:21+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3385-barcelona-desilusiona-con-palido-empate)


        Batacazo del Inter, reacción del Valencia y trepidante empate en Londres en una cuarta jornada de la Liga de Campeones donde ninguno aseguró su boleto a los octavos de final
      
Madrid.- El sonoro golpetazo del Inter de Milán, ganador 0-2 al descanso y doblegado por el Borussia Dortmund en la reanudación (3-2); la reacción del Valencia, que levantó un 0-1 al Lille para vencer por 4-1; y el asombroso 4-4 en Londres entre el Chelsea y el Ajax trazaron una jornada vibrante en la Liga de Campeones, que comenzó con menos revoluciones y un empate sin goles del Barcelona con el Slavia Praga.
Nadie se ha clasificado aún para la siguiente ronda. El único que tenía esa opción este martes era el Nápoles, pero no cumplió con su parte de la combinación. Mientras el Liverpool se impuso al Genk en Anfield (2-1), él no venció al Salzburgo en San Paolo (1-1), con el gol visitante de Erling Haaland, el séptimo en esta edición, y el local del mexicano Hirving Lozano. Pierde el liderato del grupo en favor del actual campeón de Europa.
Tampoco ganó el Barcelona, pero su primer puesto en el grupo F es aún inamovible. Aún dolorido por el sonoro 3-1 del pasado sábado contra el Levante en la Liga, ni siquiera su empate en casa con el Slavia Praga le mueve de la primera posición en su cuarteto, con ocho puntos, por encima del Dortmund, con siete; del Inter, con cuatro, y de su rival de este martes, con dos.
Más allá del contenido efecto clasificatorio, el 0-0 sí avisa al conjunto azulgrana ante un momento de dudas y una situación extraña. De sus 34 últimos duelos en el Camp Nou en la máxima competición europea, sólo ha cedido cuatro empates, uno este martes. Ha ganado los otros 30. Además, no fue capaz de marcar ningún gol, por el mérito del guardameta Ondrej Jolar, con algunas paradas sensacionales, pero también por la falta de profundidad propia.
Necesita dos puntos más para sellar el pase sin depender de resultados ajenos. Su siguiente ocasión será frente al Borussia Dortmund en el Camp Nou. Si no lo consigue entonces, aún tendría otra más contra el Inter, cuyo fiasco en Alemania fue indudable por los dos goles de ventaja que tuvo al intermedio que le posicionaban en un lugar ideal en su cuarteto, con los goles del argentino Lautaro Martínez y del uruguayo Matías Vecino. Al minuto 40, vencía por 0-2.
El Dortmund y Achraf Hakimi devoraron esa diferencia en el segundo tiempo. Suyo fue el 1-1, en el minuto 55, y el 3-2, que desató la apoteosis entre sus aficionados. Entre medias, Julian Brandt había marcado el 2-2. La desolación de Antonio Conte en el banquillo era evidente. El Inter ya no depende de sí mismo. Es tercero de grupo. A cinco puntos del Barcelona y a tres del Borussia.
En el H, el Valencia sufrió, reaccionó y ganó. No había otra opción. Por detrás en el marcador en el minuto 35, con el 0-1 para el Lille de Victor Osimhen, el conjunto de Albert Celades se rehizo contra las dudas, la inquietud y la desconfianza. Tardó hasta el minuto 66. Primero con un penalti transformado por Dani Parejo, después con el afortunado 2-1 de Soumaoro en propia puerta en el 82, luego con el golazo de Geofrrey Kondogbia en el 84 y finalmente con el 4-1 final de Ferrán Torres en el 90.
Una victoria revitalizante en todos los sentidos. También en la clasificación, ya a la altura en la cima de la tabla, con siete puntos, del Ajax y del Chelsea, que protagonizaron un partido pleno de emoción en Stamford Bridge, de esos que engrandecen una competición como la Liga de Campeones, aunque ni siquiera hayan comenzado las eliminatorias o aunque aún haya cierto margen de error en la fase de grupos.
El Ajax tuvo el partido ganado. Al minuto 51 goleaba por 1-4, con una diana en propia puerta al minuto y 50 segundos de Abraham -nivelada instantes después de penalti por Jorginho-, un cabezazo de Quincy Promes, un golazo de falta directa de Ziyech y otro tanto, ya en el segundo tiempo, de Van de Beek.
Pero lo empató. Y casi lo pierde, porque el Chelsea anotó el 2-4 por medio de César Azpilicueta, el 3-4 con otra pena máxima transformada por Jorginho y el 4-4 de Reece James a falta de aún dieciséis minutos, con el conjunto holandés ya con nueve hombres por las dobles tarjetas amarillas a Daley Blind y Joel Veltman. Incluso, el árbitro anuló un gol a César Azpilicueta, el 5-4, tras revisarlo en el VAR por una mano previa.
A octavos, mientras, acelera el Leipzig. Su clasificación aún no es un hecho irrebatible, pero casi. Porque es el líder de su grupo, el G, pero sobre todo porque dispone de una ventaja ya de cinco puntos sobre el tercer clasificado, el Zenit, precisamente el adversario al que doblegó a domicilio para sumar su tercera victoria (0-2).
No es un dato menor una victoria en San Petersburgo. Ahí, el equipo local había ganado siete de sus últimos ocho duelos o doce de los catorce más recientes en competición europea hasta la visita del bloque alemán, que resolvió el triunfo con un derechazo al borde del descanso de Diego Demme y con un contragolpe culminado por Marcel Sabitzer, asistido de forma magnífica por Emil Forsberg, a la hora de juego.
Antes, la acción pasó por las botas de Timo Werner. Goleador 13 veces en los 15 partidos anteriores disputados en esta campaña, comenzó el choque en el banquillo, salió al terreno de juego en el minuto 61 y su primera intervención fue la conexión con Forsberg en el penúltimo pase de la transición hacia el definitivo 0-2, que dispara a su equipo en la tabla con nueve puntos.
Le sigue el Olympique de Lyon, con dos menos, tras su victoria contra el Benfica por 3-1. En 33 minutos ya había casi solucionado el partido, por medio de un testarazo de Joachim Andersen, con el 1-0 en el minuto 4, y por el cuarto tanto en esta edición de la Liga de Campeones de Memphis Depay, autor del 2-0. En el tramo final, Haris Seferovic marcó el 2-1 y Bertrand Traoré anotó el 3-1.
