
# Del mar a la cima, la carrera atlética en la Sierra Nevada de Santa Marta

Published at: **2019-11-07T14:25:37+00:00**

Author: **Redacción deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/otros-deportes/del-mar-la-cima-la-carrera-atletica-en-la-sierra-nevada-de-santa-marta-articulo-889970)

Los caminos y las comunidades de la Sierra Nevada de Santa Marta, que hace menos de dos décadas sintieron los estragos del conflicto armado, el próximo 1 de diciembre acogerán la Sexta edición, de la Ultra maratón atlética, Merrell Del Mar A La Cima.
De 192 participantes en la primera edición del 2014, la carrera espera recibir este año a 1.500 atletas, de los cuales más de 50 serán extranjeros, que llegarán a Santa Marta, incluso desde la región de la Patagonia, atraídos por el encanto de una ruta épica que combina playa y montaña.
Esta competencia, atípica por desarrollarse en la montaña costera más alta del planeta, es abierta a todos los públicos y se realiza pasando por el mínimo de caminos asfaltados. Las distancias de la prueba serán de 10 km, 24 km, 42 km y 80 km, esta última, denominada la Ultra Maratón, será el evento central y llevará a los atletas desde el nivel del mar hasta a los 2.600 metros de altitud en el Cerro Kennedy, y desde allí, nuevamente hasta las playas del Caribe; será casi una maratón subiendo y otra en descenso.
Si bien la organización dispone cada año de puntos de control con comida, hidratación y atención sanitaria en la ruta, la principal característica de las cuatro distancias es la semi autosufiencia, ya que cada corredor deberá llevar consigo unos mínimos de comida y bebida para el recorrido, y en las distancias más largas, elementos técnicos como chaqueta impermeable y linterna de cabeza, para afrontar las condiciones extremas y cambiantes de la ruta.
La carrera inicia el domingo 1 de diciembre a la media noche, con la prueba de los 80 kilómetros; esta distancia será la primera Ultra Maratón en Suramérica que incorpore seguimiento 100% satelital para cada atleta. Hasta el año pasado, debido a la duración de la carrera, de hasta 20 horas y a las zonas remotas en las que se desarrolla buena parte de su ruta, era muy difícil determinar constantemente la ubicación detallada y el estado de cada atleta.
La carrera de 42 kilómetros iniciará a las 4:15 a.m.,los 24 kilómetros a las 6:15 a.m. desde Minca, la capital ecológica de la Sierra y los 10 kilómetros partirán a las 6:30 a.m. desde la reserva Natural de Mamancana.
El epicentro de la carrera será la Playa de Bello Horizonte, a solo 4 kilómetros del aeropuerto de Santa Marta, y desde allí los atletas de las cuatro distancias se introducirán en los senderos y ríos de la ciudad más biodiversa del mundo. La premiación de la carrera incluye 5.000.000 de pesos en productos de la firma patrocinadora Merrell y 12.500.000 pesos en efectivo.
Por quinto año, la carrera tendrá estándar de evento deportivo internacional ya que su trazado ha sido certificado por la International Trail Runnign Association y le dará a los atletas de 24, 42 y 80 km puntos en el Ranking mundial.
889970
2019-11-07T09:25:37-05:00
article
2019-11-07T09:25:37-05:00
lmontenegro_1277
none
Redacción deportes
Otros Deportes
Del mar a la cima, la carrera atlética en la Sierra Nevada de Santa Marta
75
2972
3047
