
# Evleaks confirma en agujero doble en pantalla del Huawei Nova 6 5G y desvela un llamativo color rojo

Published at: **2019-11-05T12:30:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/huawei/huawei-nova-6-5g-color-rojo)

Huawei confía retomar su relación con las empresas estadounidenses a partir del 18 de noviembre, y para celebrar que, en teoría, pronto recuperará el acceso a versiones de Android licenciadas por Google, la gigante china ya prepara su próximo lanzamiento.
Se trata del Huawei Nova 6, un terminal del que ya conocíamos algunos detalles con anterioridad, como la inclusión de un doble agujero en su pantalla destinado a albergar las dos cámaras delanteras al estilo del Samsung Galaxy S10+, y que hoy se deja ver con todo lujo de detalle gracias al reconocido leaker Evan Blass.
Gracias a la fotografía compartida por evleaks, sabemos que el Huawei Nova 6 mantendrá un diseño similar al del resto de modelos de la serie Nova. Su cuerpo estaría construido en aluminio y cristal, y la parte trasera la ocupará un sistema fotográfico múltiple, formado por un total de cuatro sensores –tres cámaras y un sensor “ToF”–.
También se confirma el que parece ser uno de los nuevos acabados en los que llegará el Nova 6 5G. Se trata de un llamativo color rojo degradado, que deja ver un patrón con las letras del logo de la serie Nova.
Además de eso, vemos una gran pantalla que ocupa casi la totalidad del frontal del teléfono, a la que acompaña un doble agujero para las cámaras frontales, situado en la parte superior izquierda.
Como otros modelos anteriores de la serie Nova de Huawei, este Nova 6 5G compartirá algunos detalles técnicos con los mejores teléfonos del catálogo de Huawei. Entre ellos esperamos ver un procesador Kirin 990 dotado de módem 5G que otorgará al dispositivo compatibilidad con este tipo de redes –si bien existirá una variante 4G–, así como una gran batería con soporte para carga rápida de hasta 40W de potencia. De momento, Huawei no ha confirmado cuándo planea presentar al mundo su nuevo terminal, pero es probable que lo anuncie en China en primer lugar.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
