
# Mochamad Iriawan Jadi Ketua Umum PSSI 2019-2023

Published at: **2019-11-02T13:19:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/mochamad-iriawan-jadi-ketua-umum-pssi-2019-2023-5d4010.html)

Bola.net - Mochamad Iriawan terpilih menjadi ketua umum (ketum) PSSI periode 2019-2023. Pria yang akrab disapa Iwan Bule itu mengantongi 82 suara dari 85 voters dalam Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI yang berlangsung di Hotel Shangri-La, Jakarta Pusat, Sabtu (2/11/2019).
Sementara tiga suara dari tiga voters dianggap tidak sah. Sedangkan satu voters yang tidak menggunakan hak suaranya adalah kontestan Liga 2 yaitu Persis Solo.
Selain Iwan Bule, ada 10 calon ketum PSSI lainnya yaitu Fary Djemy Francis, Vijaya Fitriyasa, Yesayas Octavianus, Rahim Soekasah, Arief Putra Wicaksono, Aven Hinelo, Benny Erwin, Bernard Limbong, Sarman El Hakim, dan La Nyalla Mattalitti. Namun, nama terakhir sudah lebih dulu memutuskan untuk menarik diri karena merasa tanggal pelaksanaan KLB tidak sesuai dengan rekomendasi FIFA.
Setelah itu disusul oleh Bernard yang menyatakan mundur dari bursa pencalonan ketum. Dia menarik diri sejam sebelum KLB digelar.
Tak berhenti di Bernard, enam caketum lainnya yaitu Aven, Yesayas, Fary, Vijaya, Benny, dan Sarman juga memilih mundur dari KLB. Keenamnya memutuskan untuk menarik diri setelah diusir oleh petugas keamanan dari ruangan kongres.
Alhasil, kontestan caketum PSSI hanya menyisakan tiga kandidat setelah tujuh calon memutuskan mundur sebelum dan saat kongres berlangsung. Ketiga caketum tersebut adalah Iwan Bule, Rahim, dan Arif.
"Kongres Pemilihan PSSI dimenangkan Iwan Bule. Dia mendapatkan 82 suara, tiga suara tidak sah, dan satu voters tidak hadir," kata Rahim.
