
# DKM Al-Falaah Imbau Tak Ada Lagi Ancaman ke Ninoy Karundeng

Published at: **2019-11-01T15:39:51+00:00**

Author: **Samsudhuha Wildansyah**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768650/dkm-al-falaah-imbau-tak-ada-lagi-ancaman-ke-ninoy-karundeng)

Jakarta - Dewan Kemakmuran Masjid (DKM) Al-Falaah, Pejompongan, Jakarta Pusat, mengimbau masyarakat tidak lagi meneror Ninoy Karundeng setelah Ninoy memaafkan para tersangka. DKM Al-Falaah berharap masyarakat mengerti alasan Ninoy tidak mencabut laporan.
"Kami dari DKM Al-Falaah, Pejompongan, mengimbau kepada semua pihak untuk menghentikan segala bentuk ancaman kepada Saudara Ninoy yang mungkin terlontar, baik sengaja maupun tidak sengaja," kata Ketua Harian DKM masjid Al-Falaah, Ferry, di Polda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (1/11/2019).
Ferry mengatakan, seperti yang disampaikan pengacara, Ninoy tidak mencabut laporan karena kasus itu merupakan kasus pidana murni. Ferry juga berterima kasih kepada Ninoy karena sudah memaafkan dan berdamai dengan pihak masjid maupun para tersangka yang saat ini ditahan.
"Semoga semua mendengarkan apa-apa yang dijelaskan oleh Pak Lawyer (Ninoy) bahwa ini proses hukum murni," jelas Ferry.
Sementara itu, pengacara Ninoy, Angga Busra Lesamana, mengatakan sempat ada teror-teror yang diterima kliennya setelah insiden penculikan dan penganiayaan itu.
"Kalau (para tersangka) sudah masuk sih sudah lumayan aman, apalagi pas sudah minta ada permohonan maaf. Jadi sudah mulai reda teror-teror yang kemarin awal-awalnya itu kencang sekali. Tapi sudah, setelah mereka mau ada permohonan maaf, itu sudah reda," tutur Angga.
