
# АрселорМиттал Кривой Рог получит $1,8 млрд инвестиций за пять лет

Published at: **2019-11-06T13:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/krivoy-rog-metkombinat-amkr-poluchit-1-8-mlrd-na-modernizaciyu-novosti-ukrainy-50051950.html)

В ближайшие пять лет компания ArcelorMittal планирует вложить в модернизацию производства на горно-металлургическом комбинате АрселорМиттал Кривой Рог $1,8 млрд. Об этом заявил заместитель генерального директора АМКР Александр Иванов, сообщает пресс-служба компании.
«Компания ArcelorMittal инвестировала в покупку предприятия $4,8 млрд, а в модернизацию производства — $4,4 млрд. Еще $1,8 млрд будут вложены в ближайшие пять лет», — сказал он.
По словам Иванова, особую ставку предприятие делает на изменения в агломерационном производстве, на которое приходится около 70% выбросов в атмосферу.
Читайте также:
Артем ИльинДобровольное принуждение: о чем говорит история конфликта между СБУ и ArcelorMittal
«Мы изменили свое первоначальное решение и вместо реконструкции аглофабрики решили построить фабрику окомкования. Это позволит нам закрыть не одну устаревшую аглофабрику, а две, снизить выбросы не на 38%, а на 54%. Иными словами, мы выбрали более предпочтительный экологический проект. Для этого был получен кредит от Европейского банка реконструкции и развития на 350 млн евро», — рассказал Иванов.
По его словам, будет продолжена и реконструкция второй аглофабрики стоимостью $170 млн. Из шести агломашин три уже обновлены, на очереди четвертая по счету. Весь проект будет завершен до конца 2021 года.
Ранее сообщалось, что АМКР впервые за 12 лет выплатит дивиденды акционерам.
