
# Vivi descobre verdadeira face de Berta e foge apavorada na reta final de A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-03T12:51:20+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577281/tv-e-famosos/vivi-descobre-verdadeira-face-de-berta-e-foge-apavorada-na-reta-final-de-a-dona-do-pedaco-03112019)

Berta mostrará que não é tão boazinha como boa parte do público de A Dona do Pedaço vem pensando, na reta final da novela a governanta mostrará sua verdadeira face e isto acontecerá quando Camilo começar a discutir com Vivi porque deseja ir com a esposa para a cama, só que ela não aceita.
Furioso por não conseguir convencer a esposa, Camilo decidirá trancar a influenciadora digital no quarto para que ela possa ‘refletir’ melhor sobre a proposta dele. O vilão colocará a morena no quarto e trancará a porta, apagando a luz em seguida e a deixando no escuro.
Publicidade
Durante a discussão, Berta estará por perto ouvindo tudo e acabará soltando o seguinte comentário: “Um casal que dorme em quartos separados não é realmente um casal“.
Ao ouvir esta frase, Vivi ficará chocada com Berta porque até este momento ela considerava a governanta como uma amiga de confiança, mas passará a desconfiar que há algo de errado em toda esta história.
Publicidade
O público não tem mais dúvida de que Berta esconde um grande segredo, mas Vivi estava confiando cegamente na idosa. Esta suposta amizade entre as duas começou quando a contratada pelo policial flagrou a blogueira com Chiclete e decidiu não contar nada a Camilo, além de passar a apoiar os amantes, facilitando ao máximo para que pudessem se encontrar outras vezes.
Depois desta declaração de Berta, Vivi correrá desesperada para o quarto e ficará lá aos prantos, sem saber o que fazer, pois não estará mais aguentando tanto sofrimento.
Existem rumores de que a governanta seja mãe de Camilo, mas isto não foi confirmado oficialmente até o momento.
