
# Laura Smet rend hommage à son père, Johnny Hallyday, près de deux ans après sa mort

Published at: **2019-11-03T08:17:33+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/laura-smet-rend-hommage-a-son-pere-johnny-hallyday-pres-de-deux-ans-apres-sa-mor-1043527)

Le 6 décembre prochain, cela fera deux ans que Johnny Hallyday est mort des suites d'une longue maladie à l'âge de 74 ans. Depuis, sa famille, même si elle se déchire dans l'affaire de l'héritage ou de l'exhumation de son corps, ne cesse de lui rendre hommage. Laura Smet l'a encore fait samedi 2 novembre dernier.
La comédienne a très sobrement partagé - dans sa story Instagram - un cliché de son papa, dans l'ombre, où l'on ne peut distinguer que son profil. Elle a légendé un simple : "Dad <3". Très régulièrement la fille du rockeur et de Nathalie Baye partage de tendres clichés de son père et elle sur les réseaux sociaux et lui rend hommage.
Dans l'affaire de l'exhumation du corps de son père qui l'oppose à Laeticia Hallyday, elle a récemment obtenu une grande victoire. Dans un communiqué, son ancienne belle-mère a fait part de sa "volonté d'apaisement" : "Avant sa disparition, Johnny a choisi d'établir sa dernière demeure au cimetière marin de Lorient sur l'île de Saint-Barthélémy et d'y prévoir la construction d'un caveau. S'agissant d'un lieu de paix et de recueillement, j'ai tenu à suivre les dernières volontés de mon mari, sans chercher à blesser ni David ni Laura dans cette démarche. Dans une volonté d'apaisement et de retour au dialogue, je m'engage à ce que David et Laura bénéficient d'informations régulières et transparentes quant à la construction et l'aménagement du caveau familial."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
