
# Nuevo POT de Bogotá, en manos de Claudia López

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/nuevo-pot-de-bogota-en-manos-de-claudia-lopez-447539)


        Algunos manifestantes están a gusto con la decisión. Actual alcalde culpa a su sucesora de la medida. Resultado.
      

        COLPRENSA | LA PATRIA | BOGOTÁ
      
La próxima administración de la alcaldesa electa Claudia López deberá formular y tramitar un nuevo Plan de Ordenamiento Territorial (POT) para la capital colombiana después de que el Concejo de Bogotá hundiera el sábado con una votación de ocho contra cinco el proyecto del POT de la actual alcalde, Enrique Peñalosa.
Varios líderes políticos celebraron la decisión, entre ellos, Jorge Robledo, senador del Polo Democrático quien felicitó a sus compañeros de bancada política, en especial al concejal Celio Nieves, del Polo Democrático, quién estuvo al frete de la ponencia negativa.
Al conocerse la decisión algunos manifestantes celebraron a la salida del recinto mientras que el alcalde de Bogotá, Enrique Peñalosa, culpó a Claudia López del hundimiento del POT. “Claudia López mediante concejales bajo sus instrucciones hundió el POT que elaboramos con enorme profesionalismo e infinito amor por Bogotá durante cuatro años. Incorporaba lo más avanzado del urbanismo mundial. Gran pérdida para bogotanos actuales y futuros. Ojalá hagan uno mejor”, dijo.
Al respecto López aseguró que el Concejo negó el POT, escuchando la voluntad y votación ciudadana, y señaló que concertará “un nuevo POT que proteja la estructura ecológica, base su transporte en red metro, descontamine, integre y nos haga líderes en desarrollo sostenible”.

        ¿En qué consistía el POT de Peñalosa?
      
El POT es el documento que traza la ruta de planeación urbanística de la ciudad en importantes temas como seguridad, movilidad, ruralidad, salud y ordenamiento territorial en general. La propuesta hecha por la actual administración contenía en su esquema la habilitación de nuevos espacios para vivienda. El Distrito proponía generar capacidad para que se pudieran construir más de 300 mil viviendas en Bogotá y sus alrededores.
Otra de las obras que porponía era la Fase II de la primera línea del Metro, que continuará de la Calle 72 con Caracas a la Calle 170 con Autopista Norte; la segunda línea del Metro, desde Los Héroes hasta el Portal 80 y de ahí hasta el Portal de Suba, y también la construcción de nueve cables aéreos que facilitarán el transporte de las personas que viven en las partes altas de la capital.
En cuanto a lo ambiental, pretendía adoptar 30 mil hectáreas de nuevo suelo protegido en el distrito capital, entre las cuales 2 mil se localizan en el área urbana.
*El concejal Juan Carlos Floréz, al terminar la sesión, resaltó que el POT de Peñalosa iba en contravía de los intereses de la ciudad, incluyendo la historia de los barrios.
*Los únicos concejales que no asistieron fueron Olga Victoria Rubio (Partido Mira) y César García (Cambio Radical).
