
# Música é vida, por Aquiles Rique Reis

Published at: **2019-11-05T15:44:54+00:00**

Author: **Aquiles Rique Reis**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/musica-e-vida-por-aquiles-rique-reis/)

Faz tempo, era 2011, quando chegou o álbum Canción Necesaria que ajuntava o compositor, arranjador e mago dos sopros Mário Sève com a cantora argentina Cecilia Stanzione. Embatuquei com o título… ora, que música pode ser vista como “necessária”?
De forma rasa, ainda em 2011, contrapus à dúvida maiores incertezas: “Será que é uma harmonia bem trabalhada (…), um verso que diz o que não conseguimos dizer? (…). Necessária é a canção que nos faz reféns das garras do seu encantamento. Que se faz imprescindível quando nos surpreende (…)”.
Bem, após lançar o DVD Samba Errante em 2017 – continuação do projeto Canción Necesaria –, em 2019 a trilogia se completa com o DVD Mário Sève – Ao Vivo (Kuarup). Além de uma música dele com Guilherme Wisnik e de três parcerias com Cecilia Stanzione (cantadas por ela), seis são os temas instrumentais só de Sève, alguns já gravados nos dois trabalhos anteriores.
Além do seu sax soprano, lá estão o piano e o acordeom de Gabriel Geszti, o baixo acústico de Zé Alexandre Carvalho e a batera firme de Sérgio Reze a tocar os arranjos – que são todos de Sève, à exceção de um, assinado por Gabriel Geszti. E diga-se de passagem que Sève, flautista e saxofonista virtuoso, compõe arranjos que podem ser reconhecidos já nos primeiros acordes. Tamanha cancha este músico e compositor maduro adquiriu no Nó em Pingo D`Água e no Aquarela Carioca, quintetos que ajudou a criar e que marcaram época graças a um som inventivo que só.

        Leia também:  Eduardo grava novo vídeo defendendo AI-5 e depois recua em entrevista à TV
      
Cecilia Stanzione canta, e como canta, meu Deus! A voz sai cordialmente da garganta. Sua afinação dá suporte às melodias… Ela e Séve se complementam.
Mário Sève – Ao Vivo abre com um medley de dois temas. Um, “Celta” (MS), inédito; outro, “A Lenda” (MS), já vocalizada por Alceu Valença num CD do Aquarela.
“Celta” é chave de ouro, abrindo com sax, batera, baixo e acordeom, dando o som contemporâneo a esse e aos próximos arranjos. (Volta e meia eu digo: mixagem é questão de gosto… Ok! Mas eu gostaria que o baixo acústico estivesse mais presente.) E lá está ele, sem o peso que poderia ter. Quando vem o intermezzo, sax e acordeom tocam ad libtum. O diálogo dos dois é opulento. Enquanto a levada altera o andamento, a batera chama o tema de volta. Porreta!
A seguir, “Modinha” (MS). Arritmo, o sax toca a intro. O acordeom vem para acompanhá-lo. Ainda arritmo, a melodia é pura brasilidade. Ao final, numa prosa boa, sax e acordeom se entendem.
“Zamba Para Sus Manos” (MS e Cecilia Stanzione) já havia sido gravada nos dois trabalhos anteriores. Ontem como hoje, a voz dela é visceral.
“Época de Ouro” (MS) tem o sax majestoso. Este que é talvez o tema mais bonito do DVD traz um duo emocionado do sax com o piano.
“Deu Um Nó” (MS) é um baião danado de bão (eu não vi, mas teve gente garantindo que viu a peruca do coroa na terceira fila sair do lugar), em que o sax vem alvoroçado como ele só…

        Leia também:  'Dia do Fogo foi invenção da imprensa’, diz principal investigado por queimadas na Amazônia
      
Como nos dois trabalhos anteriores, Mário Séve concebeu DVD musicalmente indispensável.
*Aquiles Rique Reis, vocalista do MPB4
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
