
# Restaurant: Köche packen aus – Wenn du DAS beobachtest, solltest du schnellstens das Lokal verlassen

Published at: **2019-11-06T21:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/restaurant-koeche-packen-aus-lokal-verlassen-id227498373.html)

Ein netter Abend mit Freunden im Restaurant. Doch am nächsten Tag fühlst du dich richtig mies – und das, obwohl du nur ein Glas Wein getrunken hast?
Dann liegt das diesmal vielleicht nicht daran, dass du zu viel Alkohol getrunken hast, sondern möglicherweise an einer Lebensmittelvergiftung. Zum Glück gibt es einige Anzeichen, die dir helfen, ein gutes und sauberes Lokal von einem schlechten Restaurant zu unterscheiden.
Und genau die haben die Küchenchefs aus der Reddit-Community zusammengetragen. Sie können dir in Zukunft helfen, ein schmuddeliges Restaurant schon vor dem ersten Magengrummeln zu erkennen.
Diese Anzeichen sollten dich laut den Reddit-Usern in Alarmbereitschaft versetzen:
-------------------------------------
• Mehr Themen:

        Restaurant gibt Frauen ungewöhnliche Speisekarte – nun muss 55.000 Euro zahlen
      

        Restaurant: Frau beleidigt Behinderten – Gastwirt macht das einzig Richtige
      
• Top-News des Tages:

        Mutter wacht aus Koma auf – und bekommt den Schock ihres Lebens
      

        Flughafen Düsseldorf: Mann spricht Urlauber an – dann geht der Alptraum los
      
-------------------------------------
Diese Woche hat „Gault&Millau" seine Liste der besten Restaurants in Deutschland veröffentlicht. Dabei wurden auch zahlreiche Restaurants in NRW ausgezeichnet. Die Liste der Top-Restaurants findest du hier -->
Bereits im Februar veröffentlichte der Guide Michelin seine Bewertungen. TV-Koch Frank Rosin behauptete dabei seinen Status als „Deutschlands bester TV-Koch“ und verteidigte seine beiden Sterne. Wie andere Restaurants abschnitten, kannst du hier nachlesen -->
Am Dienstag ging derweil ein Schock durch die Gastro-Szene. Denn mit Eckart Witzigmann musste der wohl beste deutsche Koch nach einem Sturz ins Krankenhaus gebracht werden. Mehr dazu kannst du hier lesen --> Bei Witzigmann lernten Star-Köche wie Roland Trettel.
Warum McDonald's in dieser Woche seinen Vorstandschef feuerte, liest du hier.>>> (vh)
