
# Dwa mecze w ciągu doby, na dwóch kontynentach. Ból głowy menedżera Liverpoolu

Published at: **2019-11-05T21:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [TVN24](https://eurosport.tvn24.pl/pilka-nozna,105/liverpool-aston-villa-17-grudnia-dzien-pozniej-klubowe-mistrzostwa-swiata-bol-glowy-dla-juergena-kloppa,983174.html)

- Wiem, że wielu ludzi w Premier League i Championship trzymało kciuki za Arsenal. Przepraszam, że to my awansowaliśmy - żartował Klopp po spotkaniu 1/8 finału Carabao Cup.
Wicemistrzowie Anglii wyeliminowali Kanonierów i zameldowali się w ćwierćfinale rozgrywek. Od razu powstał problem - brak dogodnych terminów do rozegrania meczu o półfinał z Aston Villą.
Ćwierćfinałowe spotkanie Pucharu Ligi z The Villans zaplanowano na 17 grudnia. To bardzo niewygodny termin dla klubu z Anfield, bo następnego dnia piłkarzy Kloppa czeka rywalizacja w Klubowych Mistrzostwach Świata w Katarze.
Od 5 listopada do 2 stycznia (czyli w 58 dni) rozegrają w sumie 15 meczów.
- Jeśli nie znajdzie się dla nas odpowiedni termin, inny niż trzecia nad ranem w Boże Narodzenie, to nie zagramy w ćwierćfinale. Rywal, ktokolwiek nim będzie, po prostu awansuje albo zmierzy się z Arsenalem - groził Klopp po zwycięstwie z Kanonierami.
Dziennikarze "The Telegraph" jako pierwsi poinformowali, że zwycięzcy Ligi Mistrzów wystawią dwa różne zespoły. Jeden w Anglii, drugi w Katarze. Teraz klub potwierdził te informacje.
Niezależnie od logistycznych i personalnych rozwiązań wszystko wskazuje na to, że Liverpool rozegra dwa mecze w dwa kolejne dni. Ostatni raz taka sytuacja zdarzyła się w grudniu 1986 r. W Boxing Day (26 grudnia) zespół prowadzony przez Kenny'ego Dalglisha przegrał z Manchesterem United 0:1, by kilkanaście godzin później pokonać 1:0 Sheffield Wednesday.
Autor: MSk\kwoj / Źródło: Eurosport
