
# Levensgevaarlijke rijksweg N35 wordt ondanks wens Kamer en provincie niet aangepakt wegens stikstof

Published at: **2019-11-04T19:08:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/04/levensgevaarlijke-rijksweg-n35-wordt-ondanks-wens-kamer-en-provincie-niet-aangepakt-wegens-stikstof/)

De gevaarlijke en vaak verstopte N35 tussen het Overijsselse Nijverdal en Wierden wordt voorlopig niet aangepakt. Door het project zou mogelijk te veel stikstof neerslaan. De regio en ook de Tweede Kamer dringen al lange tijd aan op het op de schop nemen van de tweebaansweg. Die heeft nu in elke richting maar één baan, zonder middenberm. Er gebeuren vaak ongelukken en er staan veel files. Weggebruikers vrezen de ‘dodenweg’ of klagen over een ‘karrenspoor’.
De klus zou dit najaar worden aanbesteed, maar dat is tot nader order uitgesteld, schrijft minister Cora van Nieuwenhuizen aan de Tweede Kamer. Mogelijk kan het werk daardoor niet in 2021 beginnen.
De N35 stond al op de lijst van projecten die gevaar lopen doordat de rechter een streep heeft gezet door het stikstofbeleid van het kabinet.

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
