
# Рэпер Зомб потерял карлицу на дискотеке в Хабаровске (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-03T11:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/03/106478/)

В Хабаровск с концертом приехал очередной рэпер — Зомб. Чем отличается творчество этого музыканта от остальных ему подобных, пытался выяснить корреспондент DVhab.ru.
Подобные мероприятия как будто написаны под копирку, даже публика одна и та же. Основная аудитория, робко облепившая бар ночного клуба “Loona, - подростки 16-19 лет. Были и пара "стариков", которым перевалило за 25, они стыдливо прятались по углам. Таким образом публика провела час — именно на столько задержал концерт Зомб. Странно, что певец невысокого уровня может себе позволить такие длинные “театральные”.
Народа в итоге набралось много — билеты по 1200 сделали свое дело. К тому времени, когда половине зала уже пора было ложиться баиньки, на сцену наконец-то вышел Зомб. Поет он точно так же, как, например Miyagi, Эндшпиль, Элджей и еще с десяток модных рэперов. Кто не в теме, попытаюсь объяснить, что это за тембр. Такой, когда молодой парень хочет казаться старше, круче, страшнее и со всей брутальностью говорит врагу на районе: “Слышь ты!”. Представили? Вот таким голосом Зомб на сцене вещал:
Толпа при этом ревела, как дети 90-х на концерте “Руки Вверх”. Самое интересное, что большинство из 600 слушателей знали слова всех песен и подпевали, как в последний раз. Откуда такая популярность — объяснил один из фанатов.
Но внимательно прислушавшись можно понять, что смысловая нагрузка у песен практически отсутствует. Основные слова из которых состоят песни творца - танцпол, движ, нереально, маленькая, малая, моя. Складывается ощущение, что поет Зомб все время о том, что потерял карлицу на дискотеке. Но молодому поколению очень нравится.
Кажется, что все просто — записал песню, залил в интернет и проснулся звездой. Но Зомб стал популярным только после тридцати лет. А увлекаться рэпом он начал с самого детства — его вдохновило творчество Эминема. Вот так музыкант больше десяти лет трудился, записывал трэки, и наконец-то получил в награду полный зал школьников в Хабаровске.
А для тех, кому ближе более творческая музыка, напоминаем — через пару дней в Хабаровск приедет Диана Арбенина. Купить билет на группу “Ночные Снайперы” можно на нашем сайте в разделе “Афиша”.
Марина Емельянова, новости Хабаровска на DVhab.ru.
