
# Крутимся как можем: российский турист арестован на Тайване за продажу флажков

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43818/)

Российский турист был арестован за незаконную продажу тайваньских флагов, которыми он, как сообщает SET News, торговал  в течение двух недель в Тайбэе и Гаосюне, что принесло прибыль в размере 20 000 Новых тайваньских долларов (42 000 рублей).
50-летний гражданин России, который был идентифицирован тайваньскими властями как Олег, прибыл в Тайвань по туристической визе 11 октября. С собой в багаже бизнесмен привез 500 тайваньских флажков. Предприимчивый российский турист продавал флажки автомобилистам на улицах Тайбэя и Гаосюна по цене 100 новых тайваньских долларов за штуку (210 рублей), сообщает UDN.
На предприимчивого россиянина донесли в полицию, после того, как последний раз он был замечен за продажей флажков на пересечении Дачжун-Роуд и Ронцзун-Роуд в районе Цзоин Гаосюна. По словам россиянина, средства от продажи флажков местным жителям, должны были покрыть его дорожные расходы. После доноса местных в полицию, сотрудники Национального иммиграционного агентства были отправлены на место торговли в 11 часов утра, где они взяли под белы рученьки Олега,  изъяли на месте 86 флажков, и доставили в кутузку.
Как сообщается в местной прессе, когда офицеры полиции допрашивали туриста, он утверждал, что у него нарушены слух и речь, глухонемой то есть. После того, как привлекли сурдопереводчиков для помощи в общении, турист сказал, что флаги продавал, что бы наскрести на билет домой в Россию.
По оценкам NIA, за свои 15 дней на Тайване Олег продал 414 из 500 флагов, что привело к прибыли в размере более 20 000 новых тайваньских долларов, сообщает SET News. Агентство сообщило, что, торгуя флагами для получения прибыли, российский гражданин нарушил условия своего безвизового въезда и повлиял на безопасность прохожих.
В 7 часов утра в четверг (окт. 31), Олег был депортирован за нарушение статей 29 и 36 Закона Об иммиграции Тайваня.
