
# Que deviennent les licornes? (Cohorte 2018-2019)

Published at: **2019-11-07T06:00:00+00:00**

Author: **Jacques-Aurélien Marcireau, Edmond de Rothschild Asset Management**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/partenaires/content/que-deviennent-les-licornes-cohorte-2018-2019)


        Est-ce la fin de leur âge d’or?
      
Note: cet article est délibérément écrit sur un ton léger, revisitant les situations très diverses des Licornes1, dans le contexte de ce qui pourrait être la fin d'un âge d’or pour les entreprises récemment introduites en bourse du secteur technologique. Les deux dernières années ont été le théâtre de nombreuses introductions en bourse d’entreprises de premier plan du secteur technologique, mais beaucoup ont vu leur valorisation chuter après leur cotation. Nous pensons que l'abandon de l’introduction en bourse de WeWork le mois dernier marque la fin d'une ère: celle des valorisations excessives et déconnectées des fondamentaux.
Nous avons suivi les évolutions de 35 des principales introductions en bourse dans le secteur de la «tech» au sens large en 2018 et 2019. Elles représentent 320 milliards de dollars de capitalisation boursière aujourd’hui2, soit un peu moins que les 394 milliards initialement pressentis, Xiaomi et Uber contribuant largement à la baisse. Nous pensons qu’il reste encore 20% de correction à attendre avant de trouver des niveaux raisonnables sur cette cohorte, soit une destruction de 60 milliards de dollars de capitalisation.
Si l’on se place du point de vue de l’investisseur moyen, qui ne dispose pas d’une allocation pré-introduction : en moyenne, depuis leur introduction en bourse, ces sociétés ont progressé de 2% mais ont enregistré une baisse médiane de 9%3. Sur les 6 derniers mois, le tableau est différent avec une baisse moyenne et médiane de 12% et 20%. En regardant de plus près, 57% des sociétés cotées en bourse en 2019 ont une marge opérationnelle négative, et environ 40% d’entre elles ont des droits de vote doubles (versus 20% pour les 190 introductions en bourse aux Etats-Unis en 2018), reflet d’une faible gouvernance (il est intéressant de noter que ce pourcentage de droits de vote double est en nette hausse par rapport aux années 2000).
Nous avons couvert 70% des introductions en bourse avec un cas d’investissement, pour finalement participer à 4 d’entre elles: Cardlytics, Avast, Pluralsight, Slack.
Notre approche fondamentale repose sur la sélection d’entreprises véritablement innovantes tirant pleinement profit de la thématique du Big Data. Notre approche prudente et notre discipline en matière de risque ont joué selon nous un rôle clé dans la capacité de la stratégie à générer des performances solides depuis sa mise en place.
