
# Четыре омские спортшколы вернут статус подготовки олимпийского резерва

Published at: **2019-11-05T14:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159567/)


        Также власти постараются добиться для тренеров сохранения приличной зарплаты.
      
Сегодня глава депспорта Алексей Фадин обнародовал некоторые особенности перехода муниципальных спортивных школ на новую систему подготовки спортивного резерва. В частности, он обозначил особенности финансирования заведений.
Согласно высказываниям главы профильного ведомства омской мэрии, муниципальная система сможет несколько оздоровиться за счет «перепрофилирования» — отхода от системы допобразования в сферу исключительно спортивной подготовки.
Закономерно возник вопрос, не нуждается ли часть заведений прежде чем «войти в новую жизнь» в дополнительной укомплектации.
Однако Фадин обозначил, что «кузнецам» будущих олимпийских чемпионов не о чем переживать — прорабатываются договоренности, согласно которым в деньгах при смене статуса они не потеряют:
Чиновник пояснил, что сейчас на уровне муниципалитета прорабатывается дорожная карта, где подробно расписаны меры по достижению 100-процентного финансирования к 2030 году. На сегодняшний момент туда включены исключительно областные спортучреждения, но процесс по нанесению на карту городских спортшкол уже запущен. До конца текущего года, по заверениям Фадина, все 26 профильных заведений будут охвачены.
Вместе с тем, наш регион достиг того уровня, когда нуждается во все меньшем финансировании: если в 2015 году выделялось на 27 учреждений порядка 6 миллиардов, то последний год ознаменовался выделением полутора миллиардов. И это, по словам Фадина, еще не предел.
Позднее он добавил, что 4 заведения, из-за бюрократических формальностей ранее утративших статус школ по подготовке кадров спортивного резерва, в будущем году вновь смогут войти в систему.
Евгений Куприенко
