
# Казахстан забирает из аренды РФ 11 тысяч гектаров космодрома Байконур

Published at: **2019-11-06T17:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/kazahstan_zabyraet_yz_arendi_rf_11_tisyach_gektarov_kosmodroma_baykonur_1685161)


        Мажилис (нижняя палата) парламента Казахстана одобрил решение о выводе из российской аренды 11,6 тыс. га земли в Байконуре.
      
Об этом сообщается на сайте Мажилиса.
"На пленарном заседании «добро» Мажилиса получили ратификационные поправки в казахстанско-российский Договор аренды комплекса «Байконур». Предполагается возвращение земельных участков площадью 11,6 тысячи гектаров, которые выводятся из аренды Российской Федерации. Земельные участки, которые возвращаются, будут перераспределены для строительства объектов, имеющих республиканское значение", - говорится в сообщении.
Всего из аренды выводятся четыре земельных участка. На них будет построен участок автомобильной дороги "Западная Европа - Западный Китай", железной дороги Алматы - Москва, участок газопровода "Бейнеу - Шымкент"). Также земля будет задействована в развитии поселка Торетам Кармакшинского района Кызылординской области.
Россия арендует комплекс "Байконур", в который входят город Байконур и космодром. В городе живет более  76 тыс. 500 человек, 60% из которых - граждане Казахстана, около 37% - граждане России. Глава администрации Байконура назначается указами президентов двух стран. В городе действуют российские органы власти, в том числе городская администрация, муниципальные предприятия и учреждения и силовые структуры.
Казахстан в Байконуре имеет специального представителя президента и представительства своих силовых структур, через которые осуществляется координация и взаимодействие между российскими и казахстанскими государственными органами и министерствами.
Как сообщалось, в Украине планируют построить космодром.
 
