
# ¿Qué dice la nueva Ley Nacional de Alquileres que obtuvo dictamen favorable?

Published at: **2019-11-07T12:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/7/que-dice-la-nueva-ley-nacional-de-alquileres-que-obtuvo-dictamen-favorable-418498.html)

Los representantes del oficialismo y la oposición que integran la Comisión de Legislación General de Diputados llegaron este miércoles a un acuerdo y dieron dictamen al proyecto para reformar la Ley de Alquileres. De esta manera esperan poder llevarlo al recinto antes del 30 de noviembre cuando finalice el periodo de sesiones ordinarias.
Entre las claves que incorpora la nueva Ley de Alquileres se incluyen la elevación a tres años del plazo del alquiler (en la actualidad es de dos), la actualización de los montos de los alquileres se calculará sobre la base de un coeficiente entre la inflación y el índide de salarios, las expensas extraordinarias quedan a cargo del propietario de la vivienda y el contrato de alquiler se deberá registrar en la AFIP, entre otras novedades.
Existían tres proyectos de reforma de la Ley de Alquileres: uno del macrista Daniel Lipovetzky, quien había impulsado el debate de la iniciativa el 15 de octubre, a días de las elecciones nacionales, y que fracasó por la ausencia de diputados de todas las bancadas. Otro del jefe del bloque FpV-PJ, Agustín Rossi; y el último del titular del interbloque Red por Argentina, Felipe Solá.
De esos tres textos se consensuó un único proyecto que fue el que finalmente obtuvo dictamen este miércoles.

        Estos son los 7 puntos clave incluidos en el proyecto que debatirá Diputados:
      
* Regulación del precio de los alquileres por el promedio entre el índice de precios y el Ripte (salarios).
* Actualización anual sin tope.
* Extensión del plazo de contrato de alquiler a 3 años. Hoy el plazo es de 2 años.
* Registro de contratos en AFIP.
* Un mínimo de 90 días previos del fin de un contrato para iniciar la negociación de las condiciones de renovación. En la actualidad se requiere 60 días.
* Un mes de depósito (en lugar de dos) por los 3 años que se devuelve actualizado.
* Subsidio para jubilados inquilinos.
