
# В Луганске состоится панихида по героям Первой мировой войны

Published at: **2019-11-07T00:02:41+00:00**

Author: **therion**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794919)

В воскресенье, 10 ноября, в Луганске состоятся памятные мероприятия, посвященные окончанию Первой мировой войны. Об этом сообщил доброволец Донбасса, атаман Верного казачества Алексей Селиванов.
«11 ноября весь мир будет отмечать 101-ю годовщину окончания Первой мировой войны. Современники называли ее Великой войной. Для наших союзников это День Победы. Победы которая была бы невозможна без жертвенного подвига Русского солдата и офицера. У многих из нас прадеды и прапрадеды воевали на той войне. Но эта война остается забытой. 11 ноября — это и наш день Победы. Мы народ — победитель. Должны помнить и гордиться ратными подвигами и победами наших предков», — написал он на своей странице Вконтакте.
В ближайшее воскресенье к дню Победы, 10 ноября, по всей России пройдёт народная акция памяти героев Великой войны. Во многих городах России и Зарубежья есть памятники или памятные места, связанные с этой войной. На многих кладбищах сохранились могилы ее участников.
«Многие луганчане и казаки Войска Донского были ее участниками и кавалерами боевых наград. Приглашаю всех в воскресенье, 10 ноября, в Храм Свв. Гурия, Самона и Авива (Сквер Памяти). Настоятель храма протоиерей Павел Батарчуков отслужит панихиду по героям Великой войны, скажем несколько слов в память наших героев, а потом желающие возложат цветы. Мы помним! Мы гордимся! Приносите с собой цветы и свечи», — обратился к жителям Луганска атаман Верного казачества.
Начало мероприятия в 10:00.
