
# Mike Pompeo besucht am Donnerstag Halle

Published at: **2019-11-05T16:53:32+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/deutschlandreise-von-us-aussenminister-mike-pompeo-besucht-am-donnerstag-halle-33419764)

Halle (Saale) - US-Außenminister Mike Pompeo kommt im Rahmen seiner Deutschlandreise an diesem Donnerstag nach Halle. Pompeo und Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) würden dort von Ministerpräsident Reiner Haseloff und dem Oberbürgermeister Bernd Wiegand (parteilos) empfangen, kündigte Regierungssprecher Matthias Schuppe am Dienstag in Magdeburg an.
Mit dem Besuch wollen Pompeo und Maas laut Auswärtigem Amt gemeinsam ein Zeichen gegen Rassismus und Antisemitismus setzen. Nach MZ-Informationen sei am Abend ein Besuch der Synagoge in der Humboldtstraße und des Dönerimbiss in der Ludwig-Wucherer-Straße geplant. Dort hatte vor einem Monat ein schwer bewaffneter Mann zwei Menschen getötet. Zuvor hatte er versucht in die Synagoge einzudringen, in der rund 50 Gläubige den jüdischen Feiertag Jom Kippur begingen. Als der Plan scheiterte, erschoss der Täter eine Passantin vor dem Gotteshaus und einen Mann in einem Döner-Imbiss. Der 27 Jahre alte Deutsche sitzt derzeit in Untersuchungshaft. Er hatte antisemitische und rechtsextremistische Motive eingeräumt.
US-Außenminister Pompeo will vom 6. bis 8. November politische Gespräche in Deutschland führen und an Veranstaltungen zum 30. Jahrestag des Mauerfalls teilnehmen. Pompeo plant laut dem US-Außenministerium mehrere Stopps quer durch die Republik, um US-Truppen zu besuchen und an geschichtsträchtigen Orten an den Mauerfall zu erinnern. (dpa) 
