
# FF.AA. bolivianas a favor de la democracia y de la unidad del pueblo

Published at: **2019-11-05T07:29:00+00:00**

Author: **Radio Habana Cuba**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100423-ffaa-bolivianas-manifiestan-su-apego-a-favor-de-la-democracia-y-de-la-unidad-del-pueblo)


        "Las FFAA velarán por el mantenimiento de la democracia, la unidad del pueblo boliviano y la integridad de nuestra soberanía nacional”, indicó la institución militar en un comunicado.
      
Las Fuerzas Armadas (FF.AA.) de Bolivia expresaron que están a favor de la democracia y la unidad del pueblo boliviano, en el marco de los llamados del dirigente opositor Luis Camacho contra la democracia del país.
“Ante la coyuntura actual (...) las FFAA velarán por el mantenimiento de la democracia, la unidad del pueblo boliviano y la integridad de nuestra soberanía nacional”, indicó la institución militar en un comunicado, resalta Telesur.
Las FF.AA. manifestaron que el diálogo debe ser el medio para resolver las diferencias en busca de preservar la paz.
"Exhortamos a nuestros compatriotas a que cese la violencia y que prime la racionalidad y el diálogo por encima de cualquier diferencia, preservando por sobre todo la paz y la convivencia entre hermanos", agregaron.
Remarcaron que las estructuras nacionales se debilitan ante actitudes de violencia que se registran en la actualidad.
El cuerpo castrense recordó que está sujeto a las leyes y a los reglamentos militares, y sobre todo es respetuoso de la Constitución.
El canciller de Bolivia, Diego Pary, denunció ante el Consejo Permanente de la Organización de Estados Americanos (OEA), en su sede en Washington, que la democracia de su país sufre graves amenazas por grupos fascistas.
Grupos opositores han realizado movilizaciones violentas en rechazo a los resultados de los comicios celebrados el 20 de octubre pasado, que le dieron la victoria al presidente Evo Morales con una ventaja de más de 10 puntos porcentuales sobre su rival más cercano, Carlos Mesa.
