
# В России начали продавать железнодорожные билеты в Крым

Published at: **2019-11-07T10:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_rossii_nachali_prodavat_jeleznodorojnie_bileti_v_krim_332.html)


        Первые железнодорожные билеты из Москвы и Санкт-Петербурга в Крым поступили в продажу 8 ноября.
      
Об этом сообщает РБК.
Минимальная стоимость проезда из Москвы в Симферополь в купе составит 3 тысячи рублей.
Выбрать и оплатить билеты можно будет в железнодорожных кассах и на интернет-ресурсах частного оператора «Гранд Сервис Экспресс» (ГСЭ).Выполнять пассажирские перевозки будут именные составы дальнего следования «Таврия».
Поезд Москва — Симферополь будет отправляться с Казанского вокзала Москвы с 24 декабря. Это будут двухэтажные составы с вагонами купе и СВ. Время в пути — 33 часа.
Поезд Санкт-Петербург — Севастополь будет отправляться с Московского вокзала с 23 декабря. По маршруту будут ходить одноэтажные поезда, состоящие из купейных и плацкартных вагонов. Время в пути составит 43,5 часа.
Рейсы будут ежедневными.
Минимальная стоимость проезда из Москвы в Симферополь в вагоне–купе составит 2966 руб., проезд в СВ — от 9952 руб. Стоимость билетов из Санкт-Петербурга в плацкарте — от 3500 руб., в купе — от 3906 руб. При этом сумма может варьироваться в зависимости от спроса, сезонности и других факторов.В настоящее время из Москвы до Симферополя можно долететь за 2 часа 40 минут, стоимость авиабилета на 25 декабря составит около 4 тыс. руб. (в одну сторону), а из Петербурга в Симферополь на 23 декабря (в Севастополь гражданские самолеты не летают) — 5 тыс. руб.
