
# Лучшее для своих: уникальное предложение для автовладельцев Hyundai

Published at: **2019-11-05T03:21:35+00:00**

Author: **На правах рекламы**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/luchshee-dlya-svoih-unikalnoe-predlozhenie-dlya-avtovladeltsev-hyundai.html)

«Автоцентр Кемерово» выступил с выгодным предложением для автовладельцев Hyundai. Сервисная программа «Лучшее для своих» — это уникальное предложение для владельцев автомобилей Hyundai старше двух лет, комплексная забота об автомобиле и проверка надёжности его эксплуатационных свойств.
Для того, чтобы безопасно и надежно эксплуатировать автомобиль, необходимо правильно и своевременно производить его плановое техническое обслуживание. Своевременность выполнения необходимых мероприятий может стать поводом для раннего выявления возможных неисправностей, а также существенно продлить срок эксплуатации автомобиля.
Такой своевременный уход за автомобилем не только приводить к экономии денежных средств, но и делает эксплуатацию максимально безопасным и надежным.
Именно поэтому проходить обслуживание очень важно у официального авторизованного дилера, каким на сегодня в Кемерово является сервисный центр официального дилера Hyundai – «Автоцентр Кемерово».
Все сотрудники регулярно проходят обучение по программе эксклюзивного импортера Hyundai, а также специальные тренинги по техническому обслуживанию автомобилей, поэтому абсолютно каждый специалист сервисного центра гарантирует высокое качество выполняемых работ и ответственно подходит к процедуре обслуживания и ремонта автомобилей клиентов.
Как воспользоваться преимуществами программы «Лучшее для своих»? Посетите сервисный центр Hyundai – «Автоцентр Кемерово» и воспользуйтесь услугой комплексной бесплатной диагностики автомобиля по 36 ключевым пунктам:
Мы хотим, чтобы владеть автомобилем Hyundai было просто и удобно!
Hyundai – с заботой о вас здесь и сейчас (*срок действия акции до 31.12.2019)!
Ждем Вас в нашем сервисном центре по адресу:

        г. Кемерово, пр-т Октябрьский, 2а.
      
Подробную информацию о сроках акции, стоимости дополнительных работ и характеристиках
используемого продукта можно уточнить по телефону: 8 (3842) 45-01-00 или на сайте www.hyundai-kemerovo.ru
