
# ЦИК будет транслировать заседания в прямом эфире

Published at: **2019-11-05T03:33:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156838-tsyk-budet-translyrovat-zasedanyia-v-priamom-efyre)

Центральная избирательная комиссия начнет видеотрансляцию своих заседаний на своем веб-сайте, начиная со вторника, 5 ноября. Об этом сообщается на официальной странице Комиссии. Пока трансляция будет осуществляться в тестовом режиме.
По словам пресс-службы серкетариата Комиссии, нововведение стало возможным благодаря сотрудничеству ЦИК с координатором проектов ОБСЕ в Украине.
"В рамках проекта "Усиление кибербезопасности и прозрачности избирательных процессов в Украине" в 2018 и первом полугодии 2019 года координатор провел тендер и закупил конференц-систему для залов заседаний Комиссии, а также обеспечил ее установку. Она, помимо прочего, позволяет вести и онлайн-трансляции", - говорится на сайте ЦИК.
Проект реализован при поддержке Миссии США при ОБСЕ, Министерства иностранных дел Норвегии и Постоянной миссии Словацкой Республики при ОБСЕ.
"Начало трансляции заседаний ЦИК станет еще одним важным и эффективным шагом по усилению открытости и прозрачности деятельности Комиссии", - отметили в ЦИК.
Ранее сообщалось, что назначен глава нового Центризбиркома. Избирательную комиссию возглавил Олег Диденко, прошедший по квоте Слуги народа. Ранее он был в ЦИК по квоте партии УДАР.

        
          Зеленский выдал удостоверения новым членам ЦИК
        
      
