
# Verhaltener Jubel über Frackingstopp

Published at: **2019-11-03T09:07:24+00:00**

Author: **Christoph Heinzle**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/ausland/grossbritannien-stoppt-fracking-103.html)


        Wegen Erdbebengefahr setzt Großbritannien das umstrittene Fracking vorerst aus. Umweltschützer sehen sich bestätigt - bleiben aber skeptisch.
      
Als "wunderbare Neuigkeit für die Menschheit" hat Boris Johnson Fracking einst gepriesen. Der britische Premier gehört seit vielen Jahren zu den eifrigsten Verfechtern der Fördertechnik. Jetzt hat seine Wirtschafts- und Energieministerin Fracking erstmal gestoppt.
Aus Sicherheitsgründen, um weitere Erdbeben zu verhindern, sagte Andrea Leadsom der BBC. Man richte sich nach den Erkenntnissen der Wissenschaft. "Und da haben wir eben keine Gewissheit, wo Bruchlinien in der Erde verlaufen. Geologische Studien haben sich als ungenau erwiesen. Und bis wir absolut sicher sind, verhängen wir ein Moratorium", erklärte Leadsom.
Auslöser des Umschwungs war eine Reihe von kleineren Beben im englischen Lancashire im August - verursacht durch Förderaktivitäten im derzeit einzigen Testfeld des Landes.
Eine Studie der britischen Öl- und Gas-Aufsichtsbehörde stellte nun fest, dass weiteres Fracking auch weitere Beben verursachen könnte und die Stärke nicht zu kontrollieren sei. Leadsom stoppte die Gasförderung - bis es überzeugende Beweise gebe, dass Fracking sicher sei.         
Opposition und Umweltbewegung sind erfreut und skeptisch zugleich. Grünen-Chef Jonathan Bartley sagte, das sei eine Riesenanerkennung für alle, die seit zehn Jahren protestieren. Es brauche jetzt aber eine verbindliche Zusage der Regierung, Fracking nie wieder zu erlauben.
Bartley forderte weiter: "Wir müssen über Gas und Heizen neu nachdenken, massiv investieren, um den Gasbedarf zu verringern. Das wird unsere Probleme lösen und nicht, darauf zu warten, ob Fracking sicher gemacht werden kann."
Viele sehen den Stopp als Wahlkampfgag. Die Wirtschaftsministerin spricht von einem Aussetzen der Schiefergasförderung, ausdrücklich nicht von einem Ausstieg. Denn die Konservativen wollen durch die Technik große Vorkommen erschließen lassen, um unabhängiger von Erdgasimporten zu werden.
Leadsom beschreibt das so: "Wir werden in den kommenden Jahrzehnten einheimisches, kohlenstoffarmes Gas brauchen, um CO2 zu reduzieren, meint das Komitee gegen den Klimawandel. Der Stopp ist deshalb eine Enttäuschung. Aber Fracking bleibt eine Riesenchance für Großbritannien auf dem Weg in eine CO2-freie Zukunft."
Beim Fracking wird ein Gemisch aus Sand, Wasser und Chemikalien in die Erde gepumpt, um Gas aus Gesteinsschichten zu lösen. Kritiker sehen Gefahren durch die chemischen Stoffe und durch Erdbeben.
Als pure Fantasie bezeichnet der Energieexperte David Cox die Vorstellung, man könnte vorhersagen, was bei einer Bohrung passiert.
Zunächst bleibt es bei den nicht besonders umweltfreundlichen - Gasimporten, etwa aus Norwegen, dem Nahen Osten und den USA. Doch Umweltaktivisten und die Opposition fordern eine Energiewende.
Fracking-Gegnerin Barbara Richardson appelliert, wegzugehen von fossilen Brennstoffen, hin zu erneuerbaren Energien und Energieeffizienz. "Lasst uns eine Führungsrolle übernehmen und uns nicht rückwärts bewegen", fordert die Umweltaktivistin.
