
# 4 dấu hiệu cho thấy bạn đang tiêu tiền lãng phí

Published at: **2019-11-03T19:22:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/4-dau-hieu-cho-thay-ban-dang-tieu-tien-lang-phi-4006792.html)

Có những thói quen nhỏ hằng ngày khiến bạn lãng phí tiền một cách không cần thiết. Những thay đổi nhỏ trong lối sống có thể giúp tiết kiệm và có lối sống đơn giản hơn.

        Tủ lạnh đầy hộp đựng đồ ăn
      
Tủ lạnh của bạn thường xuyên có những hộp đựng thức ăn thừa hay đầy ắp rau củ quả tích sẵn? Sau một vài ngày hoặc hàng tuần bạn phải bỏ đi thức ăn để lâu hay đồ ăn hỏng?
Nếu câu trả lời là có thì hãy cân nhắc khi rút tiền mua đồ ăn hàng ngày. Bạn có thể thường xuyên nấu ăn ở nhà hơn và lên kế hoạch thực đơn trong tuần và chỉ mua những gì cần thiết cho thực đơn. Điều đó giúp bạn tránh lãng phí chi tiêu vào ăn uống.

        Mua hàng online và có những món đồ không dùng đến
      
Sự xuất hiện của các trang thương mại điện tử và bán hàng trực tuyến khiến việc mua sắm thật dễ dàng và tiện lợi. Chỉ bằng một cú nhấp chuột, bạn có thứ bạn cần. Và cũng chính sự dễ dàng đó khiến nhiều lúc bạn ra quyết định một cách tuỳ hứng.
Tủ đồ của bạn có nhiều món đã rất lâu không mặc đến, một vài món thậm chí bạn lãng quên luôn sự có mặt của nó.
Lời khuyên là bạn nên đặt các mặt hàng muốn mua trong giỏ hàng trực tuyến ít nhất 24 giờ trước khi mua. Đó là một cách để tránh việc mua thêm một món đồ mới, cho đến khi bạn cảm thấy thực sự cần thiết.

        Kệ đầy sách chưa đọc hết
      
Mỗi lần đi hiệu sách và sự thích thú khi thấy một quyển sách hay lại khiến bạn rút hầu bao. Bạn tự nhủ sẽ đọc nó vào một lúc thích hợp. Dần dần kệ sách của bạn ngày một đầy nhưng có nhiều quyển bạn còn đọc dở hoặc thậm chí chưa đọc lần nào.
Hãy cân nhắc kỹ trước khi quyết định mua một quyển sách mới: Số sách cũ ở nhà mà bạn chưa đọc hết là bao nhiêu?
Bên cạnh đó, bạn có thể trao đổi những quyển sách đã đọc với bạn bè hoặc với những thành viên trong nhóm đọc. Bạn sẽ không mất tiền để mua mới những quyển sách mà bạn muốn và không lãng phí khi để không những quyển sách đã đọc trên kệ.

        Mua thẻ gym cả năm nhưng ít dùng
      
Tính toán số tiền đăng ký thẻ thành viên thì bạn phải đến phòng gym tối thiểu bao nhiêu lần mỗi tháng để không lãng phí khoản đầu tư này? Khi bắt đầu kế hoạch tập thể dục cải thiện sức khoẻ, nhiều người đầy quyết tâm và kỳ vọng mình sẽ đến phòng gym ít nhất 5 ngày một tuần.
Vậy thực tế bạn đến phòng gym bao nhiêu lần một tuần? Nhiều người đã lãng phí khoản đầu tư khi không thể thực hiện cam kết trên. Để bắt đầu kế hoạch tập thể dục, bạn có thể tranh thủ những thời gian trong ngày khi như đi cầu thang bộ thay vì đi thang máy, đỗ xe ở khu vực xa nhất thay vì chọn nơi gần lối vào.

        Quỳnh Trang
      
Gửi bài viết chia sẻ tại đây hoặc về kinhdoanh@vnexpress.net
