
# Tres imputados por haber atacado a un hombre a golpes y con un hacha

Published at: **2019-11-04T17:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/tres-imputados-haber-atacado-un-hombre-golpes-y-un-hacha-n5063661)


        Se trata del episodio sucedido en la madrugada del sábado en la vecina localidda de Sarmiento. Leandro Bejarano (25) debió ser trasladado al Hospital Regional de Comodoro con fractura de cráneo tras ser atacado por tres hombres. Los detenidos utilizaron su derecho a declarar e indicaron que "ya habíamos tenido problemas con Bejarano, porque el año pasado me apuñaló y quedó todo mal".
      
Por pedido de la fiscalía, el juez Alejandro Rosales dispuso la aplicación de la prisión preventiva contra Brian Emanuel Marinao (25) imputado como presunto autor del delito de homicidio en grado de tentativa. El magistrado resolvió que la medida se mantenga hasta el 03 de febrero del 2020. En tanto, Franco Gabriel Palacios (20) y Juan José Sivila (27) serán investigados como co autores del delito de lesiones leves.
Los tres jóvenes fueron señalados como los ejecutores de la brutal agresión que sufrió Leandro Bejarano (25), durante el sábado a la madrugada, en el playón de estacionamiento de un local comercial de Sarmiento.
Asimismo, se informó que la víctima continúa internado en terapia intermedia en el hospital regional de Comodoro Rivadavia. Por último, se indicó que el Ministerio Público Fiscal obtuvo un plazo de seis meses para concluir la investigación penal.
En el inicio del acto judicial de control de la detención y formalización de la investigación preparatoria de juicio, el funcionario Julio Herrera, relató al magistrado los hechos que investigará. Según consta en la pieza de apertura, los incidentes comenzaron el último sábado a las 06:10, en la intersección de las Avenidas San Martin y Estrada.
En esa ocasión, Marinao, Sivila y Palacios comenzaron a golpear a Leandro Bejarano. Asimismo, el investigador indico que la víctima logró escapar de sus agresores, pero el grupo lo alcanzó nuevamente en inmediaciones de una rotisería.
En este marco, los testigos describieron que Palacios golpeó a Bejarano con su puños y lo empujaba. En tanto, Marinao lo agredió utilizando la bicicleta de la víctima. Por su parte, Sivilia se acercó al lugar y llevaba un hacha en sus manos.
Al llegar al sector de ingresó del supermercado "La Colonia", Bejarano cayó al piso y los tres imputados lo atacaron con golpes de puño y patadas.
En este contexto, Marinao habría tomado el hacha que llevaba Sivilia y comenzó a golpear la cabeza de la víctima con la intención de darle muerte, aseguro el funcionario.
El sospechoso de tentativa de homicidio, no logró su objetivo en función de la intervención de la Guardia Urbana Municipal (G.U.M), quienes llegaron al lugar y dispersaron a los agresores.
Asimismo, se supo que Mariano habría expresado: " lo voy a matar porque este me cagó a tiros". Luego, Palacios advirtió la llegada del móvil policial y los tres jóvenes escaparon del lugar.
Finalmente, Sivila y Palacios fueron detenidos cuando corrían por la calle Sarmiento, entre Alberdi y Uruguay. En tanto, a Marinao lo apresaron sobre la calle General Roca entre Alberdi y Uruguay.
Con respecto a la víctima, la parte acusadora informo que como consecuencia del accionar de los procesados, fue trasladado al Hospital Regional de Comodoro Rivadavia. Las lesiones que presentó fueron: fractura y hundimiento de cráneo, traumatismos, y heridas en la cabeza. Tuvo que ser intervenido quirúrgicamente y permanece internado.
PRISIÓN PREVENTIVA
El representante del Ministerio Público Fiscal, solicitó al juez que declare legal la detención de los tres jóvenes.
Sobre la calificación legal provisoria que escogieron para esta investigación, explicó que Brian Marinao debe ser investigado como presunto autor del delito de tentativa de homicidio.
En tanto, para Palacios y Sivila, requirió la imputación por la conducta de co autores del delito lesiones leves. También solicito un plazo de seis meses de investigación, y que se disponga la identificación de los sospechosos en la oficina respectiva.
La medida de coerción solicitada para Marianao, fue la aplicación de la prisión preventiva, por el tiempo que dure la investigación. Los fundamentos del investigador se basaron en las características del hecho- se trata de un hecho grave, con violencia desmedida y clara intención de matar- , y las consecuencias fiscas de la víctima.
También mencionó el riesgo procesal del peligro de fuga por la pena en expectativa. A ello, agregó la situación de arraigo del imputado, explicando que Marinao no tiene domicilio en la zona y que se hospeda en la casa de un amigo.
A ello agregó, que si al culminar el proceso judicial, Marianao era hallado autor responsable de este hecho, podría recibir una pena de efectivo cumplimiento.
“EL AÑO PASADO ME APUÑALÓ Y QUEDÓ TODO MAL"
Los detenidos utilizaron su derecho a declarar en esta etapa del proceso. En este orden, Franco Palacios refirió que "nosotros ya habíamos tenido problemas con Bejarano, porque el año pasado me apuñaló y quedó todo mal".
En su relato sostuvo que "con Marinao fuimos juntos al pub "El rayo". Bejarano estaba ahí y nos dijo " a ustedes los voy a matar".
Luego, Palacios indicó "después fuimos al pub "Egipto" y a las seis de la mañana, salimos junto con Sivila. En la esquina, estaba Bejarano arriba de su bicicleta y con el hacha en la cintura, en la parte de la espalda. Cuando me quiso atacar empezamos a las piñas y terminamos en la entrada de "La Colonia", hasta que llego la guardia urbana y nos fuimos con Sivila".
Por su parte, los otros dos sospechosos coincidieron con la descripción de los hechos realizada por Palacios.
A su turno, el defensor público Gustavo Oyarzun no formuló oposición al pedido de legalidad de la detención, a la aplicación del procedimiento de identificación de personas, ni al plazo de investigación.
En tanto, considero que la calificación legal escogida por la parte acusadora debería ser la misma para los tres imputados, en función de que sus asistidos repelieron la agresión de Bejarano.
En consecuencia, peticionó que el magistrado modifique la calificación jurídica y se investigue a los tres por el delito de lesiones leves.
En la réplica, Herrera exhibió audios de personal de guardia urbana e imágenes de videos tomados desde un teléfono celular por testigos, que se acercaron al lugar de los hechos.
Para el acusador, estas son evidencias claras para sostener la imputación de tentativa de homicidio para Marinao.
Ante estos elementos presentados por la fiscalía, los abogados defensores sostuvieron que era arbitraria la calificación legal escogida.
En tanto, postularon que no tenía fundamentación lógica ni legal, el pedido de aplicación de prisión preventiva efectuada por la fiscalía. En consecuencia requirieron la libertad del imputado Mariano y la imposición de medias alternativas como presentaciones periódicas en la comisaria.
Luego de escuchar los pedidos de las partes, Rosales resolvió: declarar legal la detención de los tres jóvenes, otorgar un plazo de seis meses de investigación y dispuso que los imputados se presenten en el área de criminalística para su correcta identificación.
Con respecto a las calificaciones legales, decidió formalizar la investigación preparatoria de juicio contra Brian Marinao, como presunto autor del delito de homicidio en grado de tentativa. Así las cosas, entendió que es procedente su permanencia prisión preventiva, por un plazo de tres meses.
En tanto, Palacios y Sivilia serán investigados por el delito de lesiones leve y recuperaron su libertad.
