
# «Никто не вкладывал в Telegram, чтобы покупать на эти токены кофе. Все считают, что стоимость вырастет, это спекуляция»

Published at: **2019-11-02T19:29:15+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/story/90904-nikto-ne-vkladyval-v-telegram-chtoby-pokupat-na-eti-tokeny-kofe-vse-schitayut-chto-stoimost-vyrastet-eto-spekulyaciya)

Главное из интервью сооснователя «ВКонтакте» и инвестора Льва Левиева проекту «Русские норм» Елизаветы Осетинской.
В 2007 году у «ВКонтакте» появился первый внешний инвестор — фонд Digital Sky Technologies (DST) Алишера Усманова и Юрия Мильнера, который приобрёл 24,99% компании. В 2010 году Мильнер решил объединить российские активы, и доля DST стала долей Mail.ru Group.
По словам Левиева, он, Мирилашвили и Дуров были готовы продать свои доли «ВКонтакте» ещё в 2011 году. Они вели переговоры с Mail.ru Group исходя из оценки в $3 млрд. Левиев и Мирилашвили успели согласовать свои соглашения с Mail.ru Group, но договориться с Дуровым холдингу не удалось, рассказал сооснователь «ВКонтакте».
Левиев рассказал, что в начале 2012 года основатели «ВКонтакте» поссорились — это произошло после того, Дуров услышал переговоры партнёров с Mail.ru Group. Тогда Дуров удалил аккаунты Левиева и Мирилашвили. После этого Mail.ru Group, которой на тот момент принадлежало 39,99% «ВКонтакте», отдала Дурову право голосовать по своим акциям — так он получил контроль над соцсетью.
Весной 2013 года Левиев и Мирилашвили продали свои 48% «ВКонтакте» фонду United Capital Partners (UCP) Ильи Щербовича. Они заключили сделку, не предупредив ни Дурова, ни Mail.ru Group. По словам Левиева, на их доли были и другие претенденты — Baring Vostok Capital Partners и бизнесмен Константин Малофеев. Условия сделки с UCP до сих пор раскрывать нельзя, сказал Левиев.
