
# В Донецке проходят торжества по случаю Дня народного единства

Published at: **2019-11-04T15:53:22+00:00**

Author: **padme**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794490)

Сегодня, 4 ноября, в Донецке проходят торжественные мероприятия, посвященные Дню народного единства.
В столичной «Донбасс-Опера» состоится торжественное празднование Дня народного единства, в котором примут участие Глава ДНР Денис Пушилин, депутаты Народного Совета ДНР, представители министерств, ведомств и профсоюзных организаций Республики, жители Республики.
На площади Ленина для жителей и гостей столицы ДНР проходит Ярмарка, на которой свою продукцию представили около 100 товаропроизводителей Республики. Они предлагают покупателям в широком ассортименте и по доступным ценам продовольственные и промышленные товары, сельскохозяйственную продукцию.
На Ярмарке также можно приобрести  изделия и сувениры мастеров народного творчества, отведать вкусные угощения и поучаствовать в занимательных конкурсах.
В завершение торжественной части мероприятия на сцене концертного зала Центра славянской культуры пройдет концерт с участием российских исполнителей Вадима Самойлова, Ольги Кормухиной и группы «Кватро».
Праздничные мероприятия, посвященные Дню народного единства, проходят также в городах и районах Республики.
Напомним, Праздник народного единства в Донецкой Народной Республике отмечается с 2015 года. Кроме ДНР, День народного единства отмечают в России, ЛНР, Приднестровье и Южной Осетии.

        Фоторепортаж Давида Худжеца специально для ИА «Новороссия»
      
