
# Lady and the Tramp con imágenes reales será el film estrella de Disney Plus en su lanzamiento

Published at: **2019-11-07T06:08:43+00:00**

Author: **Rafael Cores**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/07/lady-and-the-tramp-con-imagenes-reales-sera-el-film-estrella-de-disney-plus-en-su-lanzamiento/)

En la reciente fiebre de Disney por hacer remakes live-action de sus clásicos de animación le toca el turno a “Lady and the Tramp”, aquella maravillosa historia de La Dama y el Vagabundo de 1955. Pero si el mayor estudio del mundo lleva unos años haciendo caja en la taquilla con títulos como “The Jungle Book”, “Beauty and the Beast”, “Aladdin” o “The Lion King”, ahora la historia de amor entre dos perros de muy diferentes pasados esperan que sirve como gancho de lanzamiento del nuevo servicio de streaming Disney+ (o Disney Plus).
Cuando el próximo 12 de noviembre se inaugure Disney+, la nueva “Lady and Tramp” estará disponible sin pasar antes por los cines, con las voces de Justin Theroux y Tessa Thompson, con los que pudimos hablar en un hotel de Nueva York durante la promoción del film.

        Pregunta: ¿Por qué esta historia sigue siendo relevante 65 años después?
      
Justin Theroux: El film tiene muchos temas además del romántico, como el del choque de opuestos entre alguien que confía en extremo en la gente y alguien que ha desarrollado la desconfianza en la vida y en los seres humanos.
Tessa Thompson: Y la importancia de un hogar, de una familia. ¿Qué es realmente un hogar?
J.T.: Y por supuesto, lo que es obvio: es una increíblemente dulce historia de amor”.
