
# Slipknot Konfirmasi Datang ke Hammersonic 2020

Published at: **2019-11-06T19:26:05+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191106185854-227-446153/slipknot-konfirmasi-datang-ke-hammersonic-2020)

Jakarta, CNN Indonesia -- Band heavy metal Slipknot mengonfirmasi kehadirannya dalam festival musik Hammersonic yang diadakan pada 2020 mendatang.Melalui unggahan di media sosial, pelantun Surfacing tersebut mengumumkan kedatangan mereka ke Asia Tenggara pada 2020 mendatang."Kami akan datang ke Asia untuk Knot Fest Japan, Hammersonic dan masih banyak lagi di Maret 2020," kata Slipknot dalam unggahannya, Rabu (6/11).
Kedatangan Slipknot juga dikonfirmasi oleh pihak Hammersonic. Festival musik itu akan kembali hadir setelah terakhir kali diselenggarakan pada 22 Juli 2018 di Ancol, Jakarta Utara."Harinya akhirnya tiba. Kami senang mengumumkan bahwa Slipknot resmi menjadi salah satu pengisi utama Hammersonic 2020," kata pihak Hammersonic dalam unggahannya."Stay tune terus untuk kejutan berikutnya," lanjut pernyataan tersebut.
Selain untuk Hammersonic, diberitakan The Straits Times, Slipknot juga dijadwalkan untuk tampil di Singapore Rock Festival II pada 24 Maret 2020.Festival musik Hammersonic pada September lalu mengumumkan akan kembali menghentak para penggemar musik metal lewat gelaran terbaru.Hal itu diumumkan oleh penyelenggara melalui video singkat di akun Instagram mereka, Jumat (6/9). Video itu menampilkan tulisan Hammersonic dan slogan "The Rise of Empire"."Monster is Back!! Be prepared Hammerhead!" kata pernyataan dalam video tersebut. Dalam video itu pula terdapat tulisan angka Romawi "MMXX" yang bermakna "2020" dan menyiratkan penyelenggaraan keempat festival itu akan berlangsung tahun depan.Selain itu, ada kode "'aa dd" yang menyiratkan tanggal pasti pelaksanaan Hammersonic keempat belum ditetapkan secara resmi.Pada 2018, festival Hammersonic menampilkan 38 band yang terdiri dari lokal dan Internasional, seperti Escape The Fate (Amerika Serikat), IHSAHN (Norwegia) dan In Flames (Swedia).Sementara band metal lokal yang tampil adalah Dead Squad, Noxa, Koil dan Hellcrust. Selain itu juga terdapat band punk internasional dan lokal, seperti Dead Kennedys (Amerika Serikat) dan Marjinal (Indonesia). (chri/end)
