
# Andreas Wiele, CEO d'Axel Springer Digital : Le combat contre les Gafa est décisif

Published at: **2019-11-04T23:00:00+00:00**

Author: **Rémy Dessarts**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Medias/andreas-wiele-ceo-daxel-springer-digital-le-combat-contre-les-gafa-est-decisif-3929214)


        L'Allemand Andreas Wiele explique comment le groupe Axel Springer, éditeur de "Bild Zeitung" s'est redéployé dans le numérique et dans les petites annonces.
      
Il quittera Axel Springer à la fin du mois de mai 2020 pour rejoindre le fonds KKR à Londres. Pendant près de vingt ans, Andreas Wiele a été l'un des pilotes de la ­diversification du géant allemand dans le ­numérique. 
 
Comment se porte l'activité presse d'Axel Springer aujourd'hui?L'activité qui repose sur le journalisme se porte très bien. Certes, les gens achètent de moins en moins de journaux et de magazines, et les annonceurs investissent de moins en moins dans le média presse ; mais la croissance d'audience de nos sites numériques dépasse largement la perte de celle du papier. Nos abonnements en ligne rencontrent de plus en plus de succès. Ensemble, les offres de contenus numériques payants de Bild et Die Welt atteignent déjà plus de 550.000 abonnés.
Qu'est-ce qui explique ce succès?Il y a clairement une acceptation du modèle payant pour un journalisme de qualité, ce qui répond au débat sur les fake news : les gens veulent connaître la source des informations, cela joue en notre faveur.
Le papier représente quelle part du chiffre d'affaires d'Axel Springer?Au premier semestre 2019, il représentait 26% du chiffre d'affaires et 13% d'Ebitda. Mais dans le numérique, nous incluons notre pôle d'annonces classées. Ces dernières ont longtemps été la principale source de revenus des quotidiens. Nous sommes restés présents sur ce marché en faisant l'acquisition de sites spécialisés comme SeLoger, Logic-Immo ou La Centrale.
Comment se porte le quotidien Bild?Ses ventes sont tombées à environ 1,5 million d'exemplaires par jour au lieu d'environ 2,4 millions il y a cinq ans. Mais au lieu de produire sept quotidiens par semaine, nous produisons maintenant des news en continu 7 jours sur 7, 24 heures sur 24. Avec de plus en plus de vidéos : nous développons des contenus ­diffusés en direct et d'autres accessibles à la demande. La consommation sur les sites devient de plus en plus variée : les gens veulent des textes, des photos, des vidéos, des reportages et des documentaires.
La bataille contre les Gafa est-elle gagnable?C'est un combat décisif pour toute la presse, voire pour toute l'économie numérique européenne. L'objectif déclaré des Gafa, c'est de construire un monde fermé à l'intérieur de l'Internet : on ne doit plus jamais quitter Amazon, Apple, Google ou Facebook. Au début, Google était un guide de l'Internet dont le but était d'envoyer l'utilisateur vers d'autres sites. C'était une machine à questions, c'est devenu une machine à réponses qui veut garder ses clients.
Mais les Européens font-ils ce qu'il faut pour stopper cette avancée?La bataille n'est pas gagnée d'avance. Il faut d'abord se battre avec tous les moyens légaux disponibles. L'abus de position dominante est illégal. Nous respectons le grand succès entrepreneurial des Gafa, mais il faut créer un level playing field [un terrain de jeu égal] légal, en matière ­fiscale. Et nous, les Européens, devons créer des champions. À l'exemple de ­BlaBlaCar en France.
Comment avez-vous fait évoluer votre stratégie dans le numérique?Nous avons décidé de nous ­concentrer sur deux axes très forts, les contenus journalistiques avec les marques Bild et Die Welt en ­Allemagne ou Business Insider dans le monde, et les annonces ­classées dans l'emploi et dans l'immobilier. Nous voulons prouver que l'on peut gagner de l'argent avec du ­journalisme de qualité et développer des leaders européens des petites annonces.
Ce secteur des annonces n'est-il pas aussi menacé par les Gafa?Il est déjà attaqué par les Gafa. ­Facebook a créé une offre ­d'annonces classées qui s'appelle ­Marketplace, Google a créé Google for Jobs et a annoncé son intention de se ­lancer dans l'immobilier en 2020 aux États-Unis. Il est ­essentiel d'avoir des alternatives européennes dans ce domaine, sinon il n'y aura plus de place pour les petits ­acteurs comme les agences ­immobilières ou les agences de recrutement. Ce serait un ­problème pour ­l'économie ­européenne si un acteur ­américain monopolisait le marché du ­recrutement en Europe.
Quels sont vos objectifs en France?Nous avons ajusté notre stratégie en cédant le site de contenus ­Auféminin au groupe TF1 pour nous concentrer sur le secteur des annonces classées, dans l'automobile avec La Centrale et principalement dans l'immobilier avec SeLoger et Logic-Immo. Nous venons d'acquérir ­MeilleursAgents, une sorte de TripAdvisor des agents ­immobiliers sans équivalent en ­Europe. Grâce à lui, le ­consommateur peut ­choisir son agent immobilier mieux ­qu'ailleurs.
Allez-vous continuer à faire des acquisitions?La croissance organique ­représente déjà la majorité de nos ventes et de nos profits dans ce secteur. C'est pour cela que nous avons choisi un nouvel actionnaire, KKR. Nous ne voulons plus être soumis au ­diktat de la Bourse et devoir délivrer des hausses de bénéfice tous les trois mois. Nous voulons pouvoir investir de manière organique sur le long terme. Mais nous restons prêts à faire des acquisitions si des opportunités se présentent. 
