
# Fontos dzsihadista vezető megölését jelentette be Franciaország

Published at: **2019-11-06T12:18:31+00:00**

Author: **MTI **

Original: [euronews](https://hu.euronews.com/2019/11/06/fontos-dzsihadista-vezeto-megoleset-jelentette-be-franciaorszag)

Francia erők megölték Maliban a dzsihadisták egyik fontos vezetőjét - közölte kedd este Florence Parly francia védelmi miniszter.
A marokkói születésű Abu Abdel-Rahmán al-Magrebivel október elején végeztek egy, a mali hadsereggel összehangolt és az Egyesült Államok által támogatott bevetésben - mondta el Florence Parly annak a kormánygépnek a fedélzetén, amely Maliból vitte őt haza a Száhel-övezet több országát érintő körútjáról.
Az Ali Majcsu mozgalmi néven ismert dzsihadista, akit október 9-re virradó éjszaka Mali területén öltek meg, Parly szavai szerint "a második legkeresettebb terrorista volt a Száhel-övezetben". 2012-ben csatlakozott az Iszlám Magreb al-Kaidája (AQMI) nevű terrorszervezethez, amelynek szellemi vezetője lett. Majd 2017-ben megalapította az Iszlám és a Muszlimok Dicsőségének Szövetsége (GSIM) nevű, több csoportot egybe fűző szervezetet annak első számú vezetőjével, Ijád ag-Gálival együtt.
Az AQMI és a GSIM számos terrorcselekményt követett el Franciaország száhel-övezeti érdekeltségei ellen. Az utóbbi időben a GSIM jelentkezett például a szeptember végén, október elején Boulkessy és Mondoro településen végrehajtott, 53 mali katona halálával járó két terrorcselekmény elkövetőjeként. Ez a csoport vállalta magára a 2018. márciusi ouagadougoui támadást, amelyben nyolc embert öltek meg, de az al-Kaida műve volt a Burkina Fasó-i fővárosban 2016-ban és 2017-ben elkövetett két terrortámadás is, amely 30, illetve 19 ember életét követelte.
2014 óta Párizs mintegy 4500 katonát küldött a Száhel-övezet öt országába - Maliba, Csádba, Burkina Fasóba, Nigerbe és Mauritániába - az úgynevezett Barkhane hadművelet keretében, hogy megtisztítsák a térséget az itt tevékenykedő dzsihadistáktól. Ez Franciaország legnagyobb tengerentúli katonai missziója.
A Barkhane elődjét, a Serval hadműveletet Párizs a helyi iszlamisták Maliban 2012-ben végrehajtott államcsínyére válaszul indította el, azzal a céllal, hogy megakadályozza az ország északi és középső részén megerősödött dzsihadista csoportosulások térnyerését.
