
# Главные анонсы 7 ноября

Published at: **2019-11-07T21:03:26+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4150722)

В Брюсселе пройдут трехсторонние переговоры по газу в формате Россия—ЕС—Украина. Контракт «Газпрома» и украинского «Нафтогаза» истекает 31 декабря. На переговорах в конце сентября Россия, Украина и ЕС согласились, что будущий транзит газа с 2020 года может быть организован по европейскому праву, если Киев успеет имплементировать его положения к 1 декабря. Подробнее
Симоновский районный суд Москвы рассмотрит иск Главного управления МВД РФ по городу Москве к оппозиционеру Алексею Навальному, сотрудникам Фонда борьбы с коррупцией, а также незарегистрированным кандидатам в Мосгордуму о взыскании ущерба, причиненного в результате проведения несогласованных массовых мероприятий. Об иске
Один из лидеров незарегистрированной Либертарианской партии России Михаил Светов даст показания в СКР как свидетель по делу о развратных действиях (ст. 135 УК РФ). По словам адвоката господина Светова, дело было возбуждено в связи с публикацией в Instagram, размещенной в 2012 году. В среду, 6 ноября у него прошел обыск, а сам господин Светов был доставлен в СКР для дачи показаний. Подробнее
Головинский суд в Москве рассмотрит иск Генеральной прокуратуры (ГП) РФ об обращении в доход государства имущества семьи полковника ФСБ Кирилла Черкалина на общую сумму более 6,3 млрд руб. Господин Черкалин обвиняется в получении взяток в особо крупном размере и в особо крупном мошенничестве (ч. 6 ст. 290 и ч. 4 ст. 159 УК РФ). Ранее его адвокат сообщал, что господин Черкалин готов вернуть в казну около 6,1 млрд руб., поскольку получил их «из не предусмотренных законом источников». О ходе расследования
