
# Bains de Val-d’Illiez: vers une ouverture pour cet hiver?

Published at: **2019-11-07T13:18:00+00:00**

Author: **IG**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/chablais/bains-de-val-d-illiez-vers-une-ouverture-pour-cet-hiver-879854)


        Le centre thermal de Val-d’Illiez, fermé depuis le 9 octobre dernier, pourrait redémarrer ses activités durant cet hiver déjà, selon nos confrères de Canal9. Des sociétés intéressées se sont présentées auprès de l’Office des poursuites de Monthey et de la commune.
      
Le président de la commune de Val-d’Illiez, Ismaël Perrin, nous l’a confirmé: il rencontre jeudi et vendredi de potentiels repreneurs du centre thermal, fermé depuis le 9 octobre dernier. «J’ai toujours dit être prêt à entendre les projets qui se présenteraient car ces bains sont importants pour le tourisme local et régional.»
Impossible pour l’heure de savoir si ces sociétés intéressées sont suisses ou étrangères. Mais si le projet se concrétise, «l’ouverture du site pourrait avoir lieu au début de l’hiver», espère Ismaël Perrin. Pour rappel, l’exploitation des Bains de Val-d’Illiez est définitivement arrêtée depuis la mise en faillite de la société MD Management SA. Un recours du promoteur Richard Cohen est cependant toujours pendant au Tribunal fédéral.   

        A lire aussi: Pas de vente aux enchères pour les Bains
      

        A lire aussi: Des Bains vendus sans l'eau
      

        A lire aussi: 60 employés sur le carreau
      
