
# Kretschmann tritt Debatte um grünen Kanzlerkandidaten los

Published at: **2019-11-01T19:46:32+00:00**

Author: **dpa,Thomas Steiner**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/kretschmann-tritt-debatte-um-gruenen-kanzlerkandidaten-los--178983634.html)


        Baden-Württembergs Ministerpräsident schreckt die Grünen-Spitze auf: Winfried Kretschmann hat Parteichef Robert Habeck als seinen Favoriten als Kanzlerkandidaten seiner Partei benannt.
      
Bundesgeschäftsführer Michael Kellner bemühte sich am Freitag, das Thema im Keim zu ersticken. "Das ist gerade nicht unsere Debatte", sagte der Parteimanager.Kretschmann war am Donnerstag Überraschungsgast in Harald Schmidts Show "Echt Schmidt" im Stuttgarter Staatstheater. Wie die Stuttgarter Zeitung berichtete, fragte der Entertainer den Ministerpräsidenten: "Stichwort Kanzlerkandidat der Grünen: Wem trauen Sie das Amt zu – haben Sie einen Favoriten?" Kretschmanns Antwort: "Ja, Habeck." Auf die Nachfrage "Wieso?" sagte er: "Ich glaube, dass er die richtige Erfahrung mitbringt, er war ja Umweltminister. Es ist wichtig, dass man Exekutiverfahrung hat. Und er ist ein guter Kommunikator."Damit bescherte der Schwabe seiner Partei gleich zwei Ärgernisse. Erstens stehen eine Frau und ein Mann an der Spitze der Grünen, die sehr genau auf Gleichberechtigung achten. Habeck führt die Grünen seit Januar 2018 gemeinsam mit Annalena Baerbock. Manche halten Baerbock für die bessere Kanzlerkandidatin. Problem Nummer zwei: Die Grünen-Spitze will das Wort Kanzlerkandidatur am liebsten gar nicht hören. Die K-Frage steht im Raum, seit der Umfragen-Höhenflug die Partei mit der kleinsten Bundestagsfraktion auf Augenhöhe mit der Union geführt hat. Und sie kann sehr schnell sehr dringend werden, wenn die schwarz-rote Koalition vorzeitig zerbrechen sollte und die nächste Bundestagswahl früher kommt als turnusgemäß 2021. Nur: Umfragen schwanken, inzwischen liegen die Grünen wieder einige Prozente hinter den Schwarzen. Über grüne Kanzler zu sprechen, könnte hochmütig wirken. Erst recht jetzt, nach dem Dämpfer der Wahl in Thüringen, wo die Grünen nur auf 5,2 Prozent kamen."Und schon gar nicht bin ich derjenige, der darüber entscheidet." Winfried KretschmannWährend SPD und CDU Schlagzeilen mit ihren Personaldebatten machen, wollen die Grünen sich als lösungsorientierte Macher präsentieren. Auch beim Parteitag in Bielefeld Mitte November, wo Baerbock und Habeck aller Voraussicht nach im Amt bestätigt werden. Am Freitag erklärten beide, sich zur Wiederwahl zu stellen. Im Mittelpunkt sollen Sachfragen wie Klimaschutz und Wirtschaftspolitik stehen, nicht die Frage, wer besser ins Kanzleramt passt.Auch Kretschmann schob am Freitag das nach, was eigentlich alle Grünen antworten, wenn ihnen Kanzlerfragen gestellt werden: Die Entscheidung stehe zu diesem Zeitpunkt überhaupt nicht an. "Und schon gar nicht bin ich derjenige, der darüber entscheidet."
