
# Todo listo para el gran premio Ciudad de Tintina

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509944/todo-listo-para-gran-premio-ciudad-tintina)

Con la confirmación de más de 30 máquinas, el 7º Rally en los 115º Aniversario de la Ciudad de Tintina, a disputarse este 9 y 10 de noviembre, se presagia como muy importante y competitivo, porque dijeron presente los principales binomios en las diferentes categorías.
Cabe destacar que el Comité Ejecutivo de la Federación Santiagueña del Deporte Motor (FRSDM), estará a cargo de la fiscalización y la Comisión directiva de la Asociación Santiagueña de Rally (ASR), será el organizador.
La acción se desarrollará el sábado y el domingo. La actividad arranca en este sábado para todas las tripulaciones de 9 a 13, con la entrega de Libro de Ruta con el relevamiento de los tramos (2 pasadas por auto). De 15 a 17 irá la verificación técnica y administrativa enfrente de la Municipalidad de Tintina, por calle San Martín.
Continuando, en la previa de 18 a 18:3s se producirá la apertura del parque de largada previo. A 18.45, palabras de bienvenida a cargo del Sr. intendente Luis González y reconocimientos y homenajes, entre ellos al ex piloto local, Sr. José Perea Majul, a Oscar Coronel,que nos dejara la temporada pasada y a tres glorias del automovilismo local en actividad en diversas funciones del Deporte Motor.

        
          Largada
        
      
A las 19,15 habrá reunión de pilotos, frente a rampa simbólica; para después de las 19.45 dar a conocer el listado de tripulaciones admitidas. En tanto que a las 20.03, se producirá la partida del Auto 1, abriendo de esa manera la primera sección de la competencia, para negociar, en dos oportunidades, el SS.EE Urbano, Municipalidad/Polideportivo de 1.47km, tramo que se repetirá a las 21.43.
El domingo desde las 7.50 se producirá la partida del auto 1 desde el Parque de asistencia. Para luego de las 8.03 se correrán sobre tres bucles, en tres secciones, a la PE, Ruta 5/Estancia Dos Leones de 21.95km. A las 12.30 se procederá con la coronar a los ganadores en el Polideportivo Municipal.
