
# Властям Прикамья предложили вывести Завод имени Дзержинского из пике

Published at: **2019-11-07T12:59:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557577/)

На фоне простоя Завода имени Дзержинского прокуратура Пермского края предложила краевым властям помочь предприятию выйти из кризиса, передает корреспондент Накануне.RU.
Напомним, конкурсный управляющий ЗиДа Александр Еремин подписал приказ о простое предприятия с 11 ноября из-за снижения объема производства. С этого дня в стенах завода останутся только те, кто обеспечивает их электроэнергией и теплом. Рабочих отправят в отпуск с сохранением 2/3 зарплаты. Такой приказ действует до Нового года, после чего предприятие может перейти на трехдневную рабочую неделю.
Сегодня в прокуратуре Пермского края состоялось рабочее совещание по поводу ситуации на заводе, сообщает "Ъ-Прикамье". По данным источника издания, ведомство взяло на особый контроль вопрос соблюдения трудовых прав работников предприятия. Также прокуратура предложила представителям ФНС (основной кредитор ЗиДа) и краевых властей помочь предприятию выйти из кризиса. Причиной ухода предприятия в простой стало снижение объемов производства. В пресс-службе краевой прокуратуры Накануне.RU сообщили, что никаких совещаний, посвященных именно ЗиДу, в надзорном ведомстве не было.
"Прокурор края сегодня никаких совещаний не проводил, однако была рабочая встреча отраслевого управления по надзору за исполнением законодательства. Обсуждали, в частности, соблюдение трудовых прав сотрудников завода, информации об итогах пока нет", - добавили в прокуратуре.
