
# ¿Cómo afecta las bebidas alcohólicas a tu piel?

Published at: **2019-11-01T12:47:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1516615-efectos-bebidas-alcoholicas-piel-cuidado-piel-tips-belleza-rostro-fotogaleria)

De acuerdo a lo que indican los especialistas, el alcohol causa envejecimiento prematuro de la piel, pues la termina adelgazando e incluso aumentando la red de vasos sanguíneos. 
Esta es una de las razones por las que, cuando bebes, tienes el rostro enrojecido e incluso puede que comience a aparecer el molesto acné.
Por ello, es importante conocer cómo cada bebida afecta a nuestra piel. Aquí te las detallamos una a una.
Esta es, probablemente, una de las bebidas que más se consume y no es la peor, pero de todas formas daña a tu piel. La cerveza tiene menor grado de alcohol y sobre todo si se bebe despacio, la deshidratación que te puede generar, llegaría a ser menos que otras bebidas.
Si eres de las que prefiere beber una copa de vino al día, es importante que sepas que contienen altos niveles de azúcar y esto ocasiona envejecimiento cutáneo y daños celulares.
No es el que más te cuide, pero tampoco es la peor. De acuerdo a lo que indica San Bunting, dermatólogo londinense, que declaró a 2Harper's Bazar", “el tequila tiene menos azúcar que otras bebidas, así que es menos probable que produzca inflamaciones o erupciones”.
Esta es una mala noticia, esta bebida está entre las peores para tu piel. El vino tinto es de las que más enrojecen tu piel, así que si ya conoces tus reacciones, te recomendamos evitarla.
