
# Australia trục xuất người Việt mang bánh nhân thịt lợn

Published at: **2019-11-04T07:50:00+00:00**

Author: **Anh Ngọc (VNE)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/australia-truc-xuat-nguoi-viet-mang-banh-nhan-thit-lon-1028953.html)

Một người đàn ông Việt Nam bị Australia trục xuất do mang theo 4 kg bánh trung thu nhân thịt lợn không khai báo.    
Số bánh trung thu nhân thịt lợn mà hành khách Việt mang theo bị giới chức Australia tịch thu hôm 2/11. Ảnh: Department of Agriculture
Sự việc xảy ra khi dịch tả lợn châu Phi (ASF) lan rộng khắp nhiều nước trên thế giới. Đây là người thứ hai bị Australia từ chối nhập cảnh sau khi ban hành những quy định mới nghiêm ngặt về an toàn sinh học hồi đầu năm nay. 
"Một cuộc kiểm tra gần đây cho thấy gần 50% các sản phẩm thịt lợn tịch thu từ các hành khách đi máy bay dương tính với ASF", bà McKenzie nói. "Đó là lý do tôi không khoan dung cho những người cố tình làm việc sai trái và nói dối về những gì họ mang theo".
ASF, với tỷ lệ tử vong cao tới 100%, có thể lây lan qua thịt lợn sống và giày hay quần áo của người tiếp xúc, đã giết chết một phần tư số lợn trên thế giới. Việt Nam thông báo ASF bùng phát từ hồi tháng hai. Tổ chức Thực phẩm và Nông nghiệp của Liên Hợp Quốc cho hay gần 6.000 con lợn đã bị tiêu hủy tại Việt Nam do nhiễm dịch.
Chính phủ Australia cấm nhập khẩu các sản phẩm thịt lợn từ những nước bị nhiễm ASF. Tính đến tháng 9, hải quan nước này đã tịch thu 27 tấn thịt lợn tại các sân bay. Hồi tháng 4, luật di trú Australia cũng được sửa đổi để cắt ngắn hoặc hủy visa du lịch của những người có hành vi vi phạm về an toàn sinh hoạt và nhập khẩu các hàng hóa cấm.
Tháng trước, Australia đã từ chối cho một phụ nữ Việt Nam 45 tuổi nhập cảnh vì mang theo hơn 4,5 kg thịt lợn. Người này còn có trứng cút, mực, pate, trứng sống và tỏi trong hành lý mà không khai báo. Thay vì phạt tiền, người phụ nữ Việt bị yêu cầu về nước ngay lập tức.
"Nếu các sản phẩm thịt lớn chứa virus đi qua biên giới của chúng tôi, được các gia đình, bạn bè ăn vào và đồ ăn thừa được mang cho những con lợn thì chúng tôi sẽ rất đau lòng", bà McKenzie nói.
