
# Усиливает желание и сохраняет красоту: пять полезных свойств тыквы

Published at: **2019-11-01T13:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84640-usilivaet-zhelanie-i-sohranyaet-krasotu-pyat-poleznyh-svoystv-tykvy.html)

Тыква – один из самых полезных сезонных продуктов, настоящая королева осеннего стола. Специалисты перечислили пять самых полезных свойств тыквы.Усиливает сексуальное желаниеПозитивно на сексуальные желания влияет не сама тыква, а ее запах. Как утверждают эксперты, тыквенные ароматические свечи, лосьоны для тела, ароматические масла для ванной и даже запах блюда из тыквы – это сильные афродизиаки. Кроме того, тыквенные семечки чрезвычайно полезны для профилактики болезней предстательной железы.Сохраняет красотуМякоть тыквы богата каротином и витамином C, а ее семечки – витамином E. Все это помогает сохранить нашу красоту. Так, за профилактику угревой сыпи и проблем с кожей лица ответственнен витамин A, получаемый из каротина. Кроме того, это вещество способствует выработке коллагена. Этот белок отвечает за блестящие волосы, тонус мышц и эластичность кожи.Прогоняет паразитовНе секрет, что тыквенные семечки – это известное антигельминтное средство. Правда, использовать его стоит только при непереносимости других медицинских препаратов, поскольку семечки не дают 100%-й гарантии избавления от паразитов.Предотвращает ожирение и диабетНизкая калорийность и высокое содержание клетчатки – все, что нужно тем, кто хочет избежать ожирения и диабета. Правда, в этом случае нужно выбирать не самые сахарные сорта. Кроме того, находящийся в тыквенных семечках белок нормализует уровень сахара крови.Поднимает настроениеВ мякоти тыквы, как и в ее семечках, в немалом количестве содержится витамины группы B, отвечающие в том числе и за выработку серотонина – так называемого «гормона счастья». Это отличный и доступный антидепрессант, утверждают эксперты портала «Здоровье Mail.ru».Ранее портал «МедикФорум» перечислил пять плюсов для здоровья от употребления в пищу обычной свеклы.
