
# Joven de 19 años es asesinada por su expareja en Costa Rica

Published at: **2019-11-02T19:13:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Joven-de-19-anos-es-asesinada-por-su-expareja-en-Costa-Rica-20191102-0234.html)

San José.- Una joven universitaria de 19 años de edad, y madre de un niño de 4 años, fue asesinada por su expareja, quien le disparó por la espalda, informó este sábado el Organismo de Investigación Judicial de Costa Rica.
El informe preliminar de las autoridades indica que los hechos sucedieron el pasado viernes en la localidad de Barba, provincia de Heredia (centro), cuando el sospechoso, un hombre de apellido Garita, de 24 años, le disparó a la mujer.
"Aparentemente un pariente del sospechoso llamó a las autoridades indicando que el hombre le había disparado a su expareja. La mujer estaba fallecida en su habitación con un disparo en su espalda", afirmó una portavoz del organismo a los medios de comunicación.
La víctima fue identificada por las autoridades como Eva Morera Ulloa, de 19 años y madre de un niño de cuatro años, quien también es hijo del ahora detenido.
El sujeto había sido detenido en 2015 por venta de drogas y había salido de prisión el pasado mes de mayo después de que el Ministerio de Justicia costarricense le concediera la libertad condicional.
El Instituto Nacional de las Mujeres señaló en un comunicado que es urgente no dejar a las mujeres que sufren estas situaciones solas, sino "acompañarlas a buscar ayuda, información y asesoría".
"Con el dolor que sentimos todos por la ausencia física de una joven en la plenitud de su vida, y ante la realidad de otro niño huérfano en manos del machismo, reiteramos con absoluta vehemencia y urgencia un llamado de acción ya", cita el texto.
Por su parte, el presidente de Costa Rica, Carlos Alvarado, escribió en redes sociales que le "llena de tristeza profunda el asesinato de Eva y el de todas las otras mujeres que han sido víctimas del machismo".
