
# Возле военкомата в Одессе прошел митинг памятидемонтированного барельефа маршала Жукова

Published at: **2019-11-02T19:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [dumskaya.net](https://dumskaya.net/news/vozle-voenkomata-v-odesse-proshel-miting-pamyati-104959/)

Около 50 человек пришли сегодня к зданию областного военкомата, что на Канатной улице, чтобы помянуть демонтированный недавно с его стены барельеф Жукову. Митингующие поставили на место барельефа портрет маршала, возложили к нему цветы и лампадки.
Организатором акции выступал депутат Одесского горсовета от «Оппоблока» Богдан Гиганов.
«Ватный шабаш» (так митинг окрестили патриоты) начался с речи Гиганова, в которой он поведал собравшимся о великой роли маршала во Второй мировой войне. Речь организатора прерывалась аплодисментами, а закончил он лозунгом «Жукову слава», который подхватили участники митинга.
Чуть поодаль стояла группа активистов патриотических организаций, которые не вмешивались в происходящие, только фиксировали на камеры.
Некоторое из присутствующих выступили с другой версией событий прошедшей войны, пояснив, что роль маршала состояла лишь в том, что он погубил десятки миллионов солдатских жизней, бросая их в кровавую мясорубку наступлений и таким образом выиграл войну.
Обошлось без драки, спустя час стороны разошлись по домам.
После митинга активисты решили навести порядок на улице и убрать импровизированный «мемориал». Одна из лампадок перевернулась, упав на бумажный лозунг. Пожарных решили не вызывать, небольшой огонь потушили полицейские водой из бутылок.
Напомним, Жуков подпадает под декоммунизационный запрет как один из руководителей Коммунистической партии и Советского Союза. Он был членом президиума ЦК КПСС и министром обороны.
Ранее активисты патриотических организаций демонтировали бюст маршала, стоявший на углу проспектов Небесной сотни и Глушко, а мемориальную доску Жукову на стене дома по Дворянской улице, где жил советский деятель, разбили неизвестные.
Памятный знак с Канатной после демонтажа сохранили и собираются передать в хранилище музея Южного оперативного командования.
