
# Зеленский в шоке от завода Укроборонпрома

Published at: **2019-11-06T14:20:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157469-zelenskyi-v-shoke-ot-zavoda-ukroboronproma)

Президент Владимир Зеленский заявил, что был шокирован после посещения завода Малышева в Харькове, который является частью концерна Укроборонпром. Об этом Зеленский сказал на совещании по вопросу Укроборонпрома в Харькове, передает LB.ua в среду, 6 ноября.
"Мы были на авиазаводе, на легендарном заводе Малышева... Вы знаете, я в шоке. Нам сказал директор завода, что с 2009 года один танк построили. А в советские времена - 900 танков за год. Что происходит с нашими предприятиями?" - сказал Зеленский.
Он добавил, что рабочим на заводах платят копейки.
"На авиационном заводе - 3500 гривен. Как может человек работать на государство и просто может называться человеком в таких условиях?" - сказал президент.
Зимой приходится работать в помещениях при температуре 0 градусов, добавил он.
"Извините, мы как к скоту к людям относимся - а потом хотим, чтобы они уважали власть, чтобы они уважали Украину и никуда не уезжали", - сказал Зеленский.
Он также добавил, что 10% предприятий Укроборонпрома находятся в Харьковской области
"Есть прекрасные самолеты, есть прекрасные конструкторы, только мы ничего не изготавливаем и ничего не летает", - подытожил Зеленский.
Напомним, что ранее Зеленский дал задания по ликвидации коррупции. Глава государства требует до конца года ликвидировать коррупцию в сфере градостроительства и перевести админуслуги в электронный формат.
Также сообщалось, что Зеленский наградил 46 военных, 19 - посмертно. Президент вручил военным госнаграды за личное мужество и самоотверженные действия при защите государственного суверенитета и территориальной целостности Украины.
