
# Femme au SMIC humiliée sur LCI : la chroniqueuse Julie Graziani renvoyée du magazine L'Incorrect

Published at: **2019-11-07T09:47:44+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/femme-au-smic-humiliee-sur-lci-la-chroniqueuse-julie-graziani-renvoyee-du-magazine-lincorrect,8528469.php)


        La chroniqueuse qui avait humilié une mère célibataire au SMIC sur LCI a "cessé sa collaboration" avec le magazine conservateur L'Incorrect, a annoncé la principale intéressée sur son compte Twitter. 
      
Une polémique qui n'est pas sans conséquences. Julie Graziani, qui avait enflammé la toile après ses propos sur une mère célibataire au SMIC sur le plateau de LCI, a été renvoyée du magazine conservateur L'Incorrect, où elle était éditorialiste depuis 2018.
"Je cesse ma collaboration avec @MagLincorrect. Effectif dès aujourd'hui", a-t-elle lancé ce jeudi matin sur Twitter. Dans un communiqué, le directeur de la rédaction de L'Incorrect a expliqué cette décision. "Il apparaît que depuis ce triste passage, et malgré nos conseils et objurgations, Julie Graziani n'a pas pris conscience le moins du monde du caractère scandaleux de ses mots, et au contraire s'enferre dans un dédain plus que macronien pour 'ceux qui ne sont rien', en témoignent ses messages et vidéos sur Twitter par exemple". Le magazine indique par ailleurs que la jeune femme n'a "jamais été salariée du journal".
Lundi 4 novembre, la chroniqueuse de 24h Pujadas sur LCI avait réagi à un échange entre Emmanuel Macron et une citoyenne à Rouen. La mère célibataire avait exprimé ses difficultés, estimant que  "les aides ne sont pas terribles". Une séquence commentée par Julie Graziani en ces termes : "Et la première te dit, 'j'ai deux enfants, je suis seule, je suis au SMIC'. Et je comprends très bien qu'elle ne s'en sorte pas, c'est sûr qu'elle ne s'en sort pas à ce niveau-là. Mais je ne connais pas son parcours de vie à cette dame, qu'est-ce qu'elle a fait pour se retrouver au SMIC? Est-ce qu'elle a bien travaillé à l'école? Est-ce qu'elle a suivi des études? Et puis si on est au SMIC, et bien il ne faut peut-être pas non plus divorcer dans ces cas-là. À un moment donné, quand on se rajoute des difficultés sur des difficultés, et des boulets sur des boulets, on se retrouve avec des problèmes".
Un point de vue qui avait fait bondir les internautes. Malgré de nombreuses réactions négatives, Julie Graziani en avait remis une couche sur les réseaux sociaux. "Notre société est devenue un gigantesque triangle de Karpman avec des plaignants vindicatifs, attendant de l'Etat qu'il les sauve et ne réalisant même plus que ce sont quand même eux les premiers responsables de leur sort", lançait-elle.
