
# “¿A dónde vamos?”, es el nuevo single de Morat

Published at: **2019-11-01T20:27:34+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/globalmusica/2019/11/01/a-donde-vamos-es-el-nuevo-single-de-morat/)

Morat lo ha vuelto a hacer, ha vuelto a conseguir que desprendamos adrenalina por nuestros poros al escuchar sus canciones.
Esta genial nueva pieza, ‘¿A dónde vamos?’, es una preciosa declaración de amor con Madrid como telón de fondo, lo que nos hace sentirnos muy orgullosos a este lado del océano.
‘¿A dónde vamos?’ es otra de las canciones de Morat que ya escuchamos corear a sus fans en nuestra imaginación sin haber sido estrenada, y sobre todo es la prueba de que existe el amor a primera vista. Ya puedes disfrutar aquí de su videoclip de aire retro.
Morat son la banda pop más importante de la escena musical a nivel global y se han convertido en un grupo imparable e imprescindible gue continúa  trabajando en crear un éxito tras otro, es por eso que su álbum ‘Balas Perdidas’ presentó una jugosa re-edición el pasado mes de mayo que incluye el maravilloso ‘Presiento’ junto a Aitana y que ha logrado el #1 de radio y el Certificado de Disco de Platino en España, una última entrega de Balas Perdidas con cuatro temas nuevos que sorprenden por su frescura a la vez que atesoran el sonido característico de la banda, nuevos himno a sumar al extenso repertorio de los colombianos.
En el mes de octubre del pasado año Morat se presentaron por primera vez en el Auditorio Nacional de la Ciudad de México y el próximo 21 de noviembre celebrarán su décimo concierto en el emblemático recinto de Reforma, este logro, entre otros conseguidos por todo el país tras intensas giras, es fruto de la innegable acogida que la banda tiene también en México.
El éxito de la banda está avalado por los miles de fans que han cultivado en todos los países donde han trabajado, en palabras de Morat muchas de sus acciones y directos están pensados por y para ellos.
La banda ha sido galardonada con la nominación al Grammy Latino en la categoría Mejor Álbum Vocal Pop Contemporáneo por su álbum “Balas Perdidas” y asistirán el próximo 14 de noviembre a la 20ª entrega anual del Latin GRAMMY que se celebra en Las Vegas, Nevada, USA.
El próximo mes de diciembre tendremos a Morat en España a final de año para cerrar su gira “Balas Perdidas Tour” con 3 conciertos únicos e irrepetibles.
