
# Halloween 2019: Η Heidi Klum έκανε μία μοναδική και… τρομακτική μεταμφίεση

Published at: **2019-11-01T11:25:30+00:00**

Author: **neolaia.gr Team**

Original: [neolaia.gr](https://neolaia.gr/2019/11/01/halloween-2019-heidi-klim-monadiki-metamfiesi/)

Χθες, 31 Οκτωβρίου, στην Αμερική γιορτάστηκε το Halloween 2019και οι μεταμφιέσεις που είδαμε είναι μοναδικές. Όμως, η «Βασίλισσα του Halloween», δεν είναι άλλη από την Heidi Klum.
Το γνωστό μοντέλο μας έχει συνηθίσει κάθε χρόνο να κάνει περίτεχνες μεταμφιέσεις για την ημέρα αυτή. Και φέτος είπε να το πάει σε άλλο επίπεδο.
Πέρα από τις εντυπωσιακές εμφανίσεις που είχε κάνει στα διάφορα πάρτι, την ημέρα του Halloween 2019 το… τερμάτισε. Μέχρι στιγμής την είχαμε δει να μεταμορφώνεται σε υπερήλικη εκδοχή του εαυτού της, σε καταπράσινη «Φιόνα» (από το Shrek) ή σε γδαρμένο ανθρώπινο κορμί. Η τελευταία της, όμως, μεταμφίεση θα σε αφήσει με το στόμα ανοιχτό!
Το γνωστό μοντέλο αποφάσισε να εμφανιστεί ως ανατριχιαστικός εξωγήινος στο 20th Annual Halloween Bash στη Νέα Υόρκη το βράδυ της Πέμπτης. Η μεταμφίεσή της ήταν τόσο περίτεχνη που θα μπορούσε να παίζει σε ταινία του Hollywood.
Η μεταμφίεσή της ήταν ιδιαίτερα πολύπλοκη και τρομακτική, καθώς ο εξωγήινος αυτός είχε τα εντόσθιά του και το μυαλό του σε κοινή θέα. Είναι σίγουρα βγαλμένο από ταινία τρόμου.
Η Heidi Klum, όμως, μοιράστηκε με τους εκατομμύρια followers της, τη διαδικασία για να μεταμορφωθεί σε αυτό το… αποκρουστικό πλάσμα. Πάντως, ζηλεύω το πώς τα κατάφερε!
Δες τις σχετικές αναρτήσεις!
Φαντάσου πόσες ώρες θα έκανε μετά για να τα βγάλει ΌΛΑ αυτά!

        Δες επίσης: Halloween 2019: Η Google γιορτάζει με ένα doodle την ημέρα αυτή
      
ΕΙΣΑΙ ΜΕΣΑ ΓΙΑ ΤΑ ΝΕΑ ΚΟΝΤΟΠΑΚ VIBER ΣΤΙΚΕΡΣ; ΝΤΑΟΥΝΛΟΟΥΝΤ ΛΕΜΕ ΕΔΩ --> https://vb.me/fac486
