
# Verstehen wir keinen Spaß mehr?

Published at: **2019-11-02T10:52:49+00:00**

Author: **STEPHANIE KAYSER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/koeln/koeln-leute/koeln-comedy-festival-chef-in-sorge-verstehen-wir-keinen-spass-mehr-65756728.bild.html)

Köln – Köln ist Deutschlands Lachnummer. Ganz offiziell seit Donnerstagabend. Da startete die 29. Ausgabe des „Köln Comedy Festival“ im Gloria Theater. Beim größten Humortreffen der Republik gibt es bis zum 9. November mehr als 100 Veranstaltungen am Rhein.
Sieht nach leichtem Spaß aus, ist tatsächlich aber knochenhart. Comedy-Stars wie Luke Mockridge (30) und Chris Tall (28) treten vor mehr als 10 000 Fans auf, werden wie Popstars gefeiert – dabei kann es beim Thema Humor aber auch schnell ernst werden, hat Festivalchef Ralf Günther (57) festgestellt.
„Ein DJ kriegt ein komplettes Auftrittsverbot für China, weil er einen Beitrag von South Park geliked hat. Ein Gag reicht aus, dass ein Comedian bedroht wird. Ein falsches Wort und man kassiert tagelang einen Shitstorm“, sagt der Comedy-Experte.
Um sicherzugehen, dass ein Witz verstanden würde, müsse heute in jede WhatsApp ein Lachsmiley gemacht werden.

        Auch Vorfälle wie das „Karnevalsgate“ von Bernd Stelter (eine unzufriedene Frau stürmte die Bühne) haben Günther irritiert: „Das ist eine völlig neue Form der Grenzüberschreitung. Das geht in die völlig falsche Richtung. Das endet in übermäßig politischer Korrektheit. Die Leute reagieren heutzutage unfassbar schnell angefressen.“
      

        Das war auch Thema des ersten Kongresses des neu gegründeten „Institut für Komik“ zum Festivalstart in Köln. Ralf Günther: „Wir müssen eine Öffentlichkeit schaffen. Es wird eng, wenn die Leute keinen Witz mehr verstehen…“
      
