
# «حوار ميشال عون».. هل يلملم جراح لبنان الثائر؟

Published at: **2019-11-05T12:13:00+00:00**

Author: **أيمن الأمين**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85/1522776-%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1-%D8%B9%D9%88%D9%86--%D9%87%D9%84-%D9%8A%D9%84%D9%85%D9%84%D9%85-%D8%AC%D8%B1%D8%A7%D8%AD-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%AB%D8%A7%D8%A6%D8%B1%D8%9F)

لا يزل المشهد اللبناني بعد 19 يوما من الاحتجاجات أكثر غموضا، فالشارع الغاضب رغم استقالة حكومة سعد الحريري، إلا أنه لا يريد إنهاء تظاهراته إلا بإسقاط كل رموز الطبقة السياسية الحاكمة.
 
هنا قطع للطرقات والشوارع، يصاحبه تهديدات من المليشيات الشيعة، بينما يصر المتظاهرون على البقاء في الشوارع حتى تنفيذ مطالبهم.
 
الشارع الغاضب دفع الرئيس اللبناني ميشال عون إلى عمل حوار وطني، ربما يلملم جراح الأحداث الأخيرة.
 
وقبل ساعات، أكد الرئيس اللبناني ميشال عون ضرورة إجراء حوار مع المتظاهرين من أجل التوصل إلى تفاهم على القضايا المطروحة.
ويضغط المحتجون للإسراع بتشكيل حكومةٍ تمهد لإجراء انتخاباتٍ برلمانية مبكرة.
 
وشهد أمس الاثنين تظاهرات أغلق خلالها المحتجون طرقا رئيسة ومصارف ومؤسسات رسمية في مختلف المناطق اللبنانية.
 
ويأخذ المتظاهرون على السلطات تأخرها في بدء استشارات نيابية ملزمة لتشكيل حكومة تكنوقراط من خارج الطبقة السياسية الحاكمة، بعد نحو أسبوع من استقالة رئيس الحكومة سعد الحريري أمام غضب الشارع.
 
وتجمع المتظاهرون في ساحة النور في طرابلس. وتوجه عشرات الشبان والشابات إلى وسط بيروت وأغلقوا جسر الرينغ الرئيس، فيما أغلق آخرون الطريق الدولي بين بيروت وصيدا (جنوب) بالحجارة والرمال.
وتكرر الأمر في مناطق عدة في شمال وجنوب لبنان قبل أن يعمدوا إلى فتح بعضها جزئيا.
 
وأبقت مدارس عدة أبوابها مغلقة أمس الاثنين، بعد أسبوعين من انقطاع الطلاب عن الدراسة نتيجة حالة "العصيان المدني" في الشارع ضد السلطات.
 
وفي صيدا، استعاض المتظاهرون عن إغلاق الطرقات بإغلاق المصارف والمؤسسات العامة.
 
وتكرر الأمر ذاته في طرابلس شمال البلاد، حيث أجبرت مصارف ومؤسسات عامة على الإغلاق.
