
# La droga rosada: la sustancia más peligrosa y nociva para la salud

Published at: **2019-11-07T16:33:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517748-pantera-zegarra-consume-droga-rosada-fiesta-peligros-estupefaciente-nocivo-salud-drogadiccion-drogarse-prevencion)

Lamentablemente muchas personas todavía no comprenden que las drogas son perjudiciales para la salud. Pero, un nuevo producto conocido como el “polvo rosa” sería la más peligroso, ya que tendría consecuencias devastadoras entre los consumidores.
Ante esta situación, en el siguiente espacio te compartimos información importante sobre este tipo de producto alucinógeno que está circulando entre los jóvenes. ¡Atenta y toma nota!
De acuerdo a Carlos Damín, jefe del área de Toxicología del Hospital Fernández, le explicó a Infobae que el tuci "es la 'cocaína rosa' o 2 CB cuyo nombre químico es 4-bromo-2,5-dimetoxifeniletilamina. Es una sustancia sintética, cuyo efecto es similar al del éxtasis y el LSD".
Cabe mencionar que, a diferencia de la marihuana o la cocaína, las cuales encuentran sus orígenes en plantaciones vegetales, la “droga rosada” es el resultado de varios procesos químicos.
Esta droga es muy peligrosa y las consecuencias de su consumo para la salud pueden ser peligrosas. Cabe señalar que. los problemas aparecen tanto a corto plazo como a largo plazo. Los ataques de ansiedad y pánico son frecuentes debido a la intensidad emocional que provocan las alucinaciones, algo que ocurre también con el LSD o el MDMA, se menciona en el portal Psicología y mente.
Asimismo, a largo plazo, los problemas de consumir esta droga pueden ser: crisis graves de ansiedad, desorientación, despersonalización cansancio extremo, depresión y trastornos psicóticos.
Este tipo de droga es una de las más caras y exclusivas, por lo que un gramo o una píldora se cotiza entre los 50 y los 70 dólares.
“Se dice que a los 15 minutos de haber sido inhalada, empiezan efectos psicodélicos parecidos a los del éxtasis. Se experimentan desde tics o movimientos espasmódicos involuntarios hasta alucinaciones visuales", explicó a Infobae Geraldine Peronace, médica psiquiatra y especialista en adicciones.
"Los efectos suelen durar entre 4 y 8 horas y, en total, suelen transcurrir unas 8/10 horas desde la ingesta hasta que se retorna al estado inicial, siempre dependiendo de la dosis y de la persona", agregó Peronace.
