
# El Badajoz se lleva los tres puntos a casa tras golear al Don Benito (1-4)

Published at: **2019-11-03T18:10:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-badajoz-se-lleva-los-tres-puntos-a-casa-tras-golear-al-don-benito-1-4-7712935)

El Badajoz mostró su mejor versión tras golear a domicilio al Don Benito 1-4 durante el encuentro disputado en el Municipal Vicente Sanz este domingo. Los dos equipos venían de empatar sus últimos partidos. El Don Benito llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 1-1 en el último partido disputado frente al Yeclano Deportivo. Por su parte, el Badajoz se tuvo que conformar con un empate a uno frente al Mérida AD. Tras el marcador, el conjunto dombenitense es duodécimo, mientras que el Badajoz es segundo tras la finalización del partido.
En la primera parte ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
El segundo tiempo comenzó de manera favorable para el Badajoz, que estrenó el marcador con un tanto de Carlitos nada más empezar el partido, en el minuto 49. Sumó otra vez el equipo visitante, que se distanció estableciendo el 0-2 gracias a otro gol de Carlitos, que lograba así un doblete en el minuto 55. Con posterioridad anotó el conjunto visitante, aumentando la renta a través de un tanto de Àlex Corredera en el minuto 74. Pero posteriormente el Don Benito se aproximó en el marcador consiguiendo el 1-3 gracias al acierto de cara a portería de Santana a los 83 minutos. Sin embargo, el conjunto pacense se distanció mediante un gol de Héber poco antes del final, concretamente en el 90, terminando de esta manera el partido con un resultado definitivo de 1-4.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Don Benito entraron desde el banquillo Santana, Atta y Hendrio en sustitución de Gonzalo, Sillero y Dani Lopez, mientras que los cambios por parte del Badajoz fueron Héber, Jairo Morillas y Guzmán Casaseca, que entraron por Chris Ramos, Santamaría y Carlitos.
El colegiado mostró cinco tarjetas amarillas, dos para Gonzalo y José Artiles, del equipo local y tres para Pablo Vázquez, Santamaría y Carlitos, del equipo visitante.
Con 21 puntos, el Badajoz se ubicó en el segundo puesto de la tabla, en plaza de playoff de ascenso a Segunda División, mientras que el conjunto dirigido por Juan García se situó en duodécima posición con 13 puntos al término del encuentro.
En la siguiente jornada el equipo de Juan García se enfrentará contra el Sevilla At., mientras que el Badajoz se medirá contra el At. Sanluqueño.
