
# Camioneta derriba palmeras y vuela el camellón del bulevar Xalapa-Coatepec

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Miguel Salazar | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/camioneta-derriba-palmeras-y-vuela-el-camellon-del-bulevar-xalapa-coatepec-4401315.html)

Xalapa, Ver.- Una camioneta que era manejada a velocidad inmoderada derrapó sobre el bulevar a Coatepec y tras derribar dos palmeras voló el camellón para circular en sentido contrario y salirse del camino; un motociclista se accidentó al maniobrar para evitar ser arrollado por el vehículo sin control.
De acuerdo con los bomberos de Coatepec, el accidente ocurrió esta mañana, cuando una camioneta Nissan blanca era conducida con dirección al Pueblo Mágico a exceso de velocidad.

        Lo anterior ocasionó que al llegar a la altura del río Sordo el conductor perdiera el control del vehículo, que derrapó por varios metros sobre el piso mojado a causa de la lluvia.
      
La camioneta chocó contra el camellón, derribó dos palmeras y posteriormente saltó a los carriles contrarios.

        La unidad estuvo a punto de chocar de frente contra el motociclista, sin embargo, éste frenó con la intención de evitar el accidente. La maniobra provocó que derrapara para caer en un camellón.
      
El número de emergencias 911 recibió la llamada de alerta y solicitó el apoyo de paramédicos de la Cruz Roja, qué acudieron para brindar los primeros auxilios al motociclista. Posteriormente lo trasladaron al Hospital Civil "Doctor Luis F. Nachón", donde su estado de salud fue reportado como fuera de peligro.
Una brigada de bomberos de la vecina población se presentó para revisar ambos vehículos y asegurarse de que no derramaran combustible ni aceite sobre el asfalto.

        Personal operativo de Protección Civil municipal de Xalapa fue requerido para que se hiciera cargo de las palmeras que quedaron parcialmente atravesadas sobre el bulevar.
      
El peritaje estuvo a cargo de efectivos de Tránsito Estatal, que solicitaron el apoyo de grúas para remolcar la camioneta y la moto a un corralón.
