
# Apple TV+ llega a la 'batalla' del streaming, pero se queda corto de 'armas' para pelear con Netflix y Disney+

Published at: **2019-11-02T20:50:18+00:00**

Author: **Bloomberg / Mark Gurman y Lucas Shaw**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/tech/apple-tv-llega-a-la-batalla-del-streaming-pero-se-queda-corto-de-armas-para-pelear-con-netflix-y-disney)

El día llegó. Apple lanzó el viernes su servicio de transmisión de video original, poniendo fin a años de anticipación sobre el próximo acto de la compañía en televisión. Pero carecerá de lo que muchos consumidores quieren: una biblioteca gigante de sus películas y programas favoritos.
Durante la última década, la fabricante del iPhone ha explorado la construcción de su propia televisión, comprando grandes firmas de contenido como Time Warner y asociándose con compañías de cable. En cambio, aterrizó con una combinación de una aplicación de agregación de videos, acceso por demanda a canales de televisión de pago como HBO y Starz y un servicio de suscripción mensual de 4.99 dólares de películas y programas de televisión originales.
El servicio de suscripción está disponible en millones de iPhone, iPad, Mac y Apple TV en 100 países, solo días antes de la llegada de Disney+ y meses antes de la de servicios comparables de Comcast y AT&T.
Apple TV+ se centra actualmente en el contenido original, pero la ausencia de una biblioteca de antiguos favoritos de los fanáticos deja al servicio detrás de sus rivales.
El contenido original de Apple TV+ incluye menos de 10 programas en su lanzamiento y un total de 15 de la primera etapa inicial del proyecto. En contraste, Disney+ está programado para comenzar el 12 de noviembre con 15 títulos en su primera ronda de originales.
Del mismo modo, Peacock, de NBCUniversal de Comcast, llegará en abril de 2020 con 16 títulos, mientras que HBO Max de AT&T, que se lanzará en mayo de 2020 con una suscripción de 14.99 dólares, tiene docenas de producciones originales en camino.
Apple ha dicho que planea agregar nuevos títulos mensualmente a su servicio, lo que significa que la suscripción de 4.99 dólares aumentará con el tiempo. Aún así, muchas personas se suscriben a los principales servicios de video como Netflix y Amazon Prime Video principalmente por sus gigantescos catálogos de contenido.
"La cantidad de hogares con streaming que se desvivan por suscribirse a Apple TV+ será bastante limitada inicialmente debido al contenido limitado", según Michael Olson, un analista de Piper Jaffray que cubre Apple y Netflix.
Olson apuntó que una encuesta a mil 500 suscriptores de Netflix encontró que el 23 por ciento se suscribiría a la oferta de Apple y que el interés es "moderado, no abrumadoramente alto", en parte debido al contenido limitado. Los servicios de streaming generalmente comienzan con un catálogo posterior para "crear un primer interés" antes de "hacer la transición" a los contenidos originales, abundó.
Apple TV+ es parte de la estrategia de la compañía con sede en Cupertino, California, para generar más ingresos de los servicios y proporcionar nuevas formas de mantener a sus clientes leales atados al iPhone. Los servicios generaron ventas de 12 mil 500 millones de dólares en el cuarto trimestre fiscal, un aumento de 18 por ciento respecto al mismo periodo del año anterior, apuntó la empresa el miércoles.
Apple está impulsando su servicio de video como lo hace con sus dispositivos: transmitiendo comerciales durante las principales horas de televisión por cable, colocando vallas en las principales ciudades y mostrando los próximos programas en su sitio web y redes sociales.
La compañía claramente ha creado suficiente conciencia para ganar rápidamente suscriptores y Apple está haciendo algo que rara vez ha hecho en el pasado: permitir que el servicio funcione en dispositivos de terceros como televisores Samsung y decodificadores de Amazon, lo que le da una mayor base de clientes potenciales.
La preocupación por la falta de un catálogo de repeticiones y películas antiguas no es trivial y dificultará que Apple compita por completo. Disney+ saldrá al mercado con Los Simpson y cientos de películas de Disney; HBO Max tendrá películas de éxito como Tiburón y Erin Brockovich y series famosas como Friends y The Big Bang Theory. Netflix tiene éxitos consagrados como Seinfeld y, hasta que se vaya a Peacock, tiene The Office, además de un catálogo estimado en más de 2 mil 700 películas y mil 500 programas. Amazon, que también compite con Apple en dispositivos de consumo, tiene cientos de películas antiguas para transmitir en su servicio Prime Video.
Netflix y Amazon Prime han estado construyendo sus bibliotecas de contenido original durante años, pero también comenzaron con elecciones escasas, que incluían solo unos pocos programas originales. Hoy, se estima que Netflix transmite más de mil 200 títulos originales.
Por otra parte, los servicios de Disney, NBC y HBO también tienen la ventaja de tener 'brazos de contenido gigantes' dentro de sus propias compañías, algo de lo que Apple carece. Si bien Apple tiene miles de películas y programas de televisión disponibles en iTunes para compras o alquileres de una sola descarga, no ha mostrado voluntad de convertir esas ofertas en un componente de suscripción para TV+.
Los defensores señalan que el servicio de Apple no fue diseñado con un catálogo posterior de programas en mente, pero que con un precio unos dólares por debajo de servicios como Netflix, con bibliotecas gigantes, los consumidores pueden pasar por alto la falta de favoritos.
Con su estrategia de precios, Apple ha demostrado que reconoce las limitaciones del servicio. A 4.99 dólares, cuesta mucho menos que Apple Music, Apple News+ y la principal oferta de almacenamiento en la nube de la compañía, y en una medida sin precedentes para Apple, se incluye gratis durante un año con cualquier compra de un nuevo dispositivo.
Por necesidad, también es mucho más barato que la mayoría de sus rivales, aunque HBO Max también será gratuito para algunos suscriptores de AT&T. El presidente ejecutivo de Apple, Tim Cook, explicó el miércoles que el servicio tiene un precio de 4.99 dólares al mes para alentar a la mayor cantidad de suscriptores a registrarse lo más rápido posible. Y, en una rara declaración, la compañía apuntó que el servicio y la estrategia de precios serían irrelevantes, al menos inicialmente, para sus resultados financieros.
Hasta ahora, las revisiones de la primera lista de programas originales de Apple indican por qué es tan importante una acumulación de contenido. Variety calificó a The Morning Show, serie protagonizada por Jennifer Aniston y Reese Witherspoon, como "fracaso del streaming" y Hollywood Reporter dijo que See, protagonizada por Jason Momoa,"no está cerca de ser un buen programa".
Aun así, Apple confía en que su servicio sea lo suficientemente bueno para que sus usuarios leales paguen por él dentro de un año, e incluso si la compañía puede lograr que solo una cuarta parte de sus nuevos compradores de iPhone se registren después de un año, Apple TV+ será una adición multimillonaria a su creciente arsenal de servicios.
