
# NI: США не могут отказаться от российских ракетных двигателей

Published at: **2019-11-05T08:56:25+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/inworld/675715.html)

Вашингтону, несмотря на многолетние усилия, до сих пор не удалось избавиться от зависимости от российских ракетных двигателей РД-180, пишет National Interest. Издание отмечает, что космос представляет особую важность для американских военных, разведки и экономики страны, тем не менее, большинство американцев не подозревают, что ВВС страны запускают в космос важные для национальной безопасности спутники с помощью ракет, оснащенных российскими двигателями.
Однако, в соответствии с принятым законом, к 31 декабря 2022 года ВВС США будут обязаны прекратить использование РД-180. Издание пишет, что конгресс принял мудрое решение заменить российские разработки американскими аналогами, чтобы избавиться от «опасной зависимости от неприятеля».
По данным NI, уже идет отбор двух поставщиков ракет-носителей американской сборки, однако это очень важное решение, поскольку оно повлияет на национальную безопасность и на космические запуски. Предполагается, что США продолжат использовать российские ракетные двигатели по крайней мере до 2024 года и даже дольше. Так, в закон могут ввести понятие «альтернативный носитель», если американский двигатель не будет готов к 2022 году, а единственной альтернативой останутся именно российские разработки.
Издание подчеркивает, что Вашингтону не следует допускать отсрочки, поскольку дальнейшее промедление якобы усиливает позиции Москвы и подрывает национальную безопасность США.

        Вашингтон, Иван Гридин
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
