
# Dino sẽ không tham gia tour diễn vòng quanh thế giới cùng SEVENTEEN vì bệnh viêm ruột

Published at: **2019-11-07T15:00:17+00:00**

Author: **Di Di**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/hau-truong/dino-se-khong-tham-gia-tour-dien-vong-quanh-the-gioi-cung-seventeen-vi-benh-viem-ruot-6397274.html)

Vì vấn đề sức khỏe, Dino của SEVENTEEN sẽ không tham gia tour diễn vòng quanh thế giới của họ Ode to you sẽ diễn ra vào ngày 7 tháng 11. Sau đây là tuyên bố chính thức từ công ty Pledis Entertainment: “Xin chào, đây là Pledis Entertainment. Chúng tôi bày tỏ lòng biết ơn đến những người hâm mộ đã luôn yêu thương và ủng hộ SEVENTEEN nồng nhiệt.

        Thành viên SEVENTEEN Dino đã phải nhập viện vào sáng sớm hôm nay sau khi xuất hiện các triệu chứng viêm ruột. Theo chẩn đoán của các bác sĩ, chúng tôi đã quyết định để Dino nghỉ ngơi cho đến khi tình trạng sức khỏe của anh ấy được cải thiện.
      

        Do đó, chúng tôi xin thông báo rằng Dino sẽ không tham gia buổi hòa nhạc Makuhari trong tour diễn vòng quanh thế giới của SEVENTEEN tại Nhật Bản, diễn ra vào ngày 7 tháng 11. Chúng tôi mong các bạn sẽ hiểu.
      

        Chúng tôi muốn xin lỗi vì đã khiến người hâm mộ lo lắng khi đưa ra những 
        
          tin tức 
        
        bất ngờ như vậy. Chúng tôi sẽ làm hết sức mình để giúp Dino trở lại và gặp lại người hâm mộ trong trạng thái khỏe mạnh hơn.
      
Mong các bạn sẽ tiếp tục hỗ trợ cho SEVENTEEN và Dino. Cảm ơn các bạn“.
Sau khi phát hành album thứ ba An Ode và ca khúc chủ đề Fear vào tháng 9, SEVENTEEN hiện đang trong tour diễn vòng quanh thế giới của họ.
