
# Gotham y la Señora Fletcher son las mejores series de Netflix, HBO y Prime Video para este fin de semana

Published at: **2019-11-01T10:56:49+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/entretenimiento/gotham-senora-fletcher-series-netflix-hbo-prime-video-521609)

Nos despedimos del mes de octubre y llega una gran ristra de estrenos. Las principales plataformas de contenido streaming empiezan cada mes ofreciendo un gran número de series y películas nuevas, así que entre lo que nos queda pendiente del mes anterior y lo que llega de estreno tenemos el fin de semana cubierto.
Seguimos con mucho espíritu de Halloween, por lo que si no te has cansado de las historias de miedo tienes muchas donde elegir. Aunque si prefieres volver a ver series de otros temas a continuación te recomendamos varias para todos los gustos. 
Prepárate para pasar un buen rato delante de la pantalla, cómodo y no te olvides de las palomitas y algo de beber. Aquí tienes algunas de las mejores series con las que puedes entretenerte este fin de semana. 
Para los amantes del mundo Batman o que no se hayan cansado del furor por Joker que se ha vivido este último mes. Netflix estrena hoy la quinta y última temporada de la serie Gotham. 
Esta serie lleva dando capítulos desde 2014 y entre los aficionados al mundo DC es uno de los mejores contenidos de este universo de los últimos años. La serie nos presenta una Gotham en la que algunos de los personajes míticos de los cómics están dando los primeros pasos. Los orígenes de todos tus personajes favoritos para desde Batman pasando por todo el elenco de villanos hasta llegar al rey, al indiscutible Joker. 
Cambiando por completo de registro os recomendamos La señora Fletcher de HBO. Una comedia dramática de HBO creada por Tom Perrotta que nos habla de maternidad, sexualidad, amor e identidad.
Eve Fletcher (Kathryn Hahn) es una madre soltera de cuarenta y tantos que trabaja como directora de un centro para adultos. Eve acaba de dejar a su hijo en la universidad y regresa a una casa muy vacía. Los dos se enfrentan a una nueva etapa de sus vidas y a nuevas experiencias.
Terminamos con la plataforma Amazon Prime Video y uno de sus títulos más destacados. Mr Robot va ya por su tercera temporada y pocos son los que le dedican una mala crítica. 
Si te gustan las historias de misterio y delincuencia, rebeldía contra las autoridades y sobre todo tecnología, no te puedes perder esta historia de hackers. Internet ya no te parecerá un mundo tan sencillo y seguro.
