
# Intendencia: La disposición del Gobierno es que se retome la actividad lo antes posible

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Gonzalo Miranda**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/deportes/intendencia-la-disposicion-del-gobierno-es-que-se-retome-la-actividad-lo-antes-posible/20191105/nota/3975042.aspx)

Tras la reunión entre autoridades para buscar retomar la actividad futbolística en el país, el intendente de la Región Metropolitana, Felipe Guevara, adelantó que la intención del Gobierno es que el fútbol chileno vuelva lo más pronto posible. 
Luego de la cita, el intendente aseveró que: "estamos en condiciones de autorizar la actividad deportiva el fin de semana, en la medida que encontremos una fórmula segura para todos. La disposición del Gobierno y la ANFP es que se retome la actividad lo antes posible".
"Con el Ministerio de Interior tenemos la coordinación para autorizar el fútbol en el resto del país, en las condiciones y adecuaciones que cada región amerite. Veremos cómo lo hacemos, jugar en la mañana o en la tarde", agregó Guevara.

        COPA LIBERTADORES
      
Otro de los temas contingentes en los últimos días, es la organización de la final única de Copa Libertadores, algo que en el gobierno insisten en hacer: "queremos que se realice ese partido el 23 de noviembre aquí, garantizar la seguridad de los hinchas, jugadores, y el entorno geográfico del estadio. Estamos jugados, y la ministra del Deporte (Celilia Pérez) también, para que ese evento se realice en el país", sostuvo.
Realizar el duelo entre River y Flamengo en el Estadio Nacional: "es una misión del Gobierno a devolver a la ciudad a la gente y que pasen las cosas que tienen que pasar, las actividades culturales y deportivas", agregó Guevara.
