
# Рябошапка не видит оснований для вручения подозрения Богдану

Published at: **2019-11-06T12:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/ryaboshapka_ne_vydyt_osnovanyy_dlya_vruchenyya_podozrenyya_bogdanu_1684873)


        Генеральный прокурор Руслан Рябошапка сказал, что не видит в материалах дела в отношении главы Офиса президента Андрея Богдана чего-то такого, что привело бы к вручению ему подозрения.
      
Об этом он заявил в интервью Левому берегу.
В частности, на вопрос о том, что он дружит с Богданом и, очевидно, если бы в этом производстве было что-то серьезное, он бы ему сказал, Рябошапка ответил: «Я бы не сказал, что это дружба... Давние приятельские отношения».
Также Генпрокурор отметил, что не видит в материалах дела ничего, что привело бы к вручению подозрения Андрею Богдану.
«Если в ближайшее время я буду поднимать это производство, то, очевидно, меня могут обвинить в том, что постараюсь повлиять на расследование. Следователь и прокурор – независимые лица, пусть работают. Будут основания – пусть предъявляют подозрение. Не я же о нем сообщаю... Богдан – не относится к категории спецсубъектов. И обычный прокурор может подписать (подозрение – ред)», – сказал Рябошапка.
Он подтвердил, что уголовное производство (в отношении Богдана, – ред) расследуется еще с 2015 года.
«Богдан был одним из тех, кого очень не любил Петр Алексеевич. Даже некоторое время преследовал. Я думаю, что тогда он мог бы использовать все возможности, чтобы давить на Богдана, в том числе по этому производству. И в конце концов, мне кажется, что это производство – не настолько сложное, чтобы пять лет его расследовать», – сказал Руслан Рябошапка.
Напомним, ранее в СМИ появилась информация, что ГПУ готовит подозрение председателю Андрею Богдану. Но, зная авантюризм председателя Офиса президента, есть вероятность, что это спланированная акция.
Глава Офиса президента Андрей Богдан прокомментировал распространенную в СМИ информацию о подготовке Генеральной прокуратурой ему подозрения, заявив, что эта информация – фейк.
