
# Российский журналист Аркадий Бабченко уехал из Украины

Published at: **2019-11-03T15:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/rossyyskyy_zhurnalyst_arkadyy_babchenko_uehal_yz_ukrayni_1682623)


        Российский журналист и блогер Аркадий Бабченко сообщил, что покинул территорию Украины.
      
Об этом сам Бабченко сообщил в Facebook.
«Если Украина выберет «кандидата Х» – я сейчас без персоналий, я про общую тенденцию в стране – я на следующий же день начинаю запуск процесса «я сваливаю». Ровно полгода назад написано. Вот ровно, почти день в день. Я сказал. Я сделал», – написал он.
Он также добавил: «Все эти полгода у меня в комментариях захлебывались слюной – Бабченко, мы выбрали Зеленского, сваливай, как обещал. Ну, вот. Пацан сказал, пацан сделал».
В комментариях к посту Бабченко рассказал, что уехал в Израиль и то, что в будущем собирается вернуться в Украину.
Напомним, 29 мая появилась информация, что в Киеве совершено покушение на российского оппозиционного журналиста Аркадия Бабченко. Сообщалось, что ему выстрелили в спину в его доме и что он умер в карете скорой по дороге в больницу.
Начальник Главного управления полиции Киева Андрей Крищенко заявил, что наиболее вероятной версией убийства Аркадия Бабченко является его профессиональная деятельность.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело об убийстве в Киеве российского журналиста.
30 мая во время пресс-конференции председателя СБУ Василия Грицака стало известно, что Аркадий Бабченко жив и что инсценировка его убийства была спецоперацией Службы безопасности для выявления заказчиков преступления.
По информации правоохранителей, жизнь журналиста Бабченко российские спецслужбы «оценили» в 40 тысяч долларов.
