
# Дончев: Няма данни за опорочаване на вота

Published at: **2019-11-04T08:31:28+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-politika/donchev-nyama-danni-za-oporochavane-na-vota-405814.html)

„Няма данни за грубо опорочаване на изборния процес. В кампания винаги различните опоненти пускат сигнали. Това е от компетенциите на съда. Не ни притеснява”. Това заяви в предаването „Здравей, България” вицепремиерът Томислав Дончев относно заявката на Мая Манолова да иска касиране на изборите в София.
Той отхвърли обвиненията на представители на БСП, които казват, че са преглеждали протоколите в ромските квартали на София и там се е гласувало за Йорданка Фандъкова.
„Слушах анализ на социолозите, които твърдят, че няма етнически профил в гласуването. Гласовете на различните етнически общности се разпределят по равно. Публичните администрации нямат право да събират данни по етнически признак, това се прави само при преброяването. С тези клишета трябва да се работи по-внимателно”, заяви Дончев.  
Що се отнася до привържениците на кандидатите, които останаха под чертата в София, и защо в по-голямата си част са предпочели да подкрепят Мая Манолова или никого, но тези гласове не са отишли при Йорданка Фандъкова, Дончев каза, че не само в столицата, а и на други места, ГЕРБ са били в позиция всички да играят срещу тях.
„Едно е по отношение на така наречената стара градска десница, която и като политическа позиция имаше призив да се гласува против нас и като поведение на избирателите. Според нас тя до голяма степен загуби политическата физиономия. Това е необясним ход. Съвсем друго е за партии, които дори са коалиционни партньори. Но тук анализ трябва да се прави политическа сила, по политическа сила. Не само в София, ние бяхме в позиция всички да играят срещу нас”, каза Дончев.
Вицепремиерът призна, че управлението предполага „ерозия и изхабяване”. „Един действащ кмет е виновен практически за всичко – за дупката, за бордюра, за плочката. Това носи негативи. Добре познат е при влизането в избори, но носи и негативи. Трябва анализ да се направи – къде сме се представили добре, къде не сме”, каза Дончев.
