
# Nimrod Kaspi enlevé par la maladie à l’aube de sa retraite

Published at: **2019-11-07T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [RTN](https://www.rtn.ch/rtn/Actualite/Region/20191107-Nimrod-Kaspi-enleve-pas-la-maladie-a-l-aube-de-sa-retraite.html)

Il était une épaule pour les demandeurs d’emploi et les plus démunis dans les Montagnes neuchâteloises, à La Chaux-de-Fonds en particulier. Nimrod Kaspi est décédé mardi à l’âge de 65 ans des suites d’une maladie, selon un faire-part de la famille paru jeudi dans Arcinfo.
Né en Israël, Nimrod Kaspi est arrivé à La Chaux-de-Fonds dans les années 70. Une ville dans laquelle il a épousé une Suissesse et fondé une famille et s’est surtout beaucoup investi socialement.
Via l’Association de défense des chômeurs (ADC) dont il a occupé la présidence, il a mené beaucoup de projets soutenus par Partage. Cette coopérative, issue de l’ADC, a permis à plusieurs programmes de réinsertion pour chômeurs de voir le jour: la friterie le Tournesol sur le trottoir central du Pod dans les années 80, puis les ateliers de couture Tricouti qu’il dirigeait depuis 1994 jusqu’à sa retraite ce printemps. Une structure qu’il a fait évoluer durant 25 ans pour accueillir également aujourd’hui un atelier d’horlogerie sous le nom des Couturiers du temps.
Comme bénévole, Nimrod Kaspi était encore membre du collectif de distribution alimentaire Partage dont le siège est aussi à La Chaux-de-Fonds. Une organisation qui redistribue chaque semaine les invendus de plusieurs grands distributeurs à 200 familles de la région. /lre
 
 
