
# KPK Panggil 2 Orang Saksi Suap Kuota Impor Ikan di Perum Perindo

Published at: **2019-11-07T11:44:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743986/nasional/kpk_panggil_2_orang_saksi_suap_kuota_impor_ikan_di_perum_perindo.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari ini dijadwalkan memanggil sejumlah saksi dalam kasus perkara dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) suap kuota impor ikan di Perum Perikanan Indonesia (Perindo).
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta mengatakan, sedikitnya ada 2 pejabat dari Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) dan Kementerian Perdagangan (Kemendag) yang dipanggil KPK.
Febri menjelaskan bahwa mereka dipanggil untuk dimintai keterangannya sebagai saksi terkait kasus perkara dugaan suap kuota impor ikan di Perum Perindo.
"Yang bersangkutan dipanggil dalam kapasitasnya  sebagai saksi untuk tersangka MMU (Mujib Mustofa)," kata Febri Diansyah di Jakarta, Kamis (7/11/2019).
Febri menjelaskan bahwa kedua saksi yang dipanggil itu masing-masing Prayudi Budi Utomo Pelaksana Tugas (Plt) Direktur Logistik PDSKP Kementerian Kelautan dan Perikanan (Kementrian KKP) dan Karsan, Kepala Sub Direktorat (Kasubdit)  Barang Konsumsi Direktorat Impor Ditjen Perdagangan Luar Negeri Kementrian Perdagangan (Kemendag). 
Penyidik KPK sebelumnya telah menetapkan menetapkan Mujib Mustofa dan  mantan Direktur Utama (Dirut) Perum Perindo Risyanto Suanda sebagai tersangka.
KPK menduga bahwa tersangka Mujib yang saat itu masih menjabat sebagai Direktur PT Navy Arsa Sejahtera (NAS) memberikan uang suap dengan tujuan agar mendapatkan kuota impor ikan dari Perum Perindo.
KPK menduga tersangka Risyanto Suanda menerima uang suap sebesar 30 ribu Dolar Amerika (USD) dari tersangka Mujib. 
Wakil Ketua KPK Saut Situmorang sebelumnya menjelaskan kepada wartawan bahwa Setelah 250 ton ikan berhasil diimpor oleh PT NAS, kemudian ikan-ikan tersebut berada di karantina dan disimpan di “cold storage” atau lemari pendingin milik Perum Perindo. 
Berdasarkan keterangan tersangka  MMU (Mujib), hal ini dilakukan dengan tujuan untuk mengelabui otoritas yang berwenang agar seolah-olah yang melakukan impor ikan tersebut adalah Perum Perindo.
