
# Индийская столица задыхается: Дели превращается в «газовую камеру»

Published at: **2019-11-02T02:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/indiyskaya-stolica-zadyhaetsya-deli-prevrashchaetsya-v-gazovuyu-kameru)

Загрязнение воздуха в столице Индии достигло столь опасного уровня, что власти были вынуждены объявить чрезвычайное положение. Специальная комиссия Верховного суда страны ввела ограничения в Дели и нескольких соседствующих штатах: остановлены все строительные работы и запрещены салюты. Городские школы закрыты как минимум до следующего вторника. Школьникам и их родителям выдали более 5 миллионов респираторов, передаёт «Би-би-си».
Местные власти признают крайне сложную ситуацию, близкую к экологической катастрофе. Глава столичной администрации Арвинд Кеджривал говорит, что Дели превращается в «газовую камеру».
Жители Дели стали публиковать фотографии в соцсетях, жалуясь на экологическую обстановку, которая с каждым годом становится все хуже. Причиной резкого ухудшения экологии, как утверждают специалисты, стали фермеры, которые сжигают стерню, оставшуюся на полях после сбора урожая.
В северных районах Индии в ноябре и декабре ежегодно сжигается более 23 млн тонн таких отходов сельхозпроизводства на территории 80 тыс. квадратных километров. По данным ученых из Гарвардского университета, с 2012 по 2016 год причиной значительного загрязнения воздуха в Дели было именно сжигание стерни.
Положение усугубляют салюты, которые жители запускают в честь индуистского праздника Дивали, а также строительная пыль, выбросы заводов и транспортных средств. В составе смога присутствуют двуокиси углерода, азота и серы. Опасность возникшего в Индии смога заключается еще и в том, что некоторые его частицы очень мелкие и, проникая в организм человека, могут оседать в легких, а в некоторых случаях попадают прямо в кровеносную систему.
Отметим, что в настоящее время население Дели с пригородами превышает 20 миллионов человек.
