
# Ministro de Defensa alerta contra espiral de violencia en Bolivia

Published at: **2019-11-05T12:16:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100439-ministro-de-defensa-alerta-contra-espiral-de-violencia-en-bolivia)


        La 'lógica violenta y sediciosa' de toma de instituciones instruida la víspera en el cabildo del Comité Cívico de Santa Cruz atenta contra los intereses de Bolivia, advirtió hoy, en la Paz ,el ministro de Defensa, Javier Zavaleta.
      
Dirigente de ideas radicales que encabeza a los cívicos cruceños, Fernando Camacho convocó este lunes a la población a iniciar la toma de instituciones desde las cero horas de hoy, como una forma de forzar la renuncia del presidente constitucional, Evo Morales.
'Es lo que estamos tratando de evitar, llamando a ese tipo de líderes opositores a que reflexionen, ya que su estrategia está haciendo aguas, fracasa, porque la comunidad internacional no va a apoyar una estrategia de ese tipo', comentó el titular.
Añadió Zavaleta que los propios socios opositores del dirigente radical se dan cuenta de que una aventura golpista no tiene asidero.
Pidió el ministro que cese este tipo de convocatorias porque, en su opinión, pueden escalar en una espiral de violencia.
'Mientras tengas gente radicalizada es muy difícil llegar a una solución, peor aun si se desconocen liderazgos entre ellos mismos', concluyó en referencia a Camacho y los dirigentes de agrupaciones denominadas cívicas que operan en otros departamentos.
Falanges de choque antigubernamental mantienen bloqueos, afectan la movilidad de la población e iniciaron hoy la toma de edificios estatales con el argumento de defender la democracia.
La noche de este lunes, Camacho anunció ante una multitud congregada ante el Cristo Redentor de la urbe cruceña la estrategia a seguir desde las 00.00 hora local de este martes, consistente en la ocupación y cierra de entidades públicas.
En este contexto, reconoció que es imposible retroceder después de exigir la renuncia del presidente Morales, por lo cual a partir de ahora se radicalizan las acciones junto a otros comités cívicos, el Comité Nacional de Defensa de la Democracia y las llamadas plataformas ciudadanas.
