
# Воронеж стал площадкой проведения II образовательного Форума молодежных парламентов ЦФО

Published at: **2019-11-01T10:05:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557132/)

В Воронеже открылся II образовательный Форум молодежных парламентов Центрального федерального округа, передает корреспондент Накануне.RU.
Организатором масштабного мероприятия выступила Воронежская областная дума. На форум съехалось более 100 участников из 18 регионов страны,. Форум будет работать с 31 октября по 2 ноября.
Как сообщили Накануне.RU в пресс-службе регионального парламента, по поручению председателя Воронежской областной Думы Владимира Нетёсова участников Форума на торжественной церемонии открытия поприветствовал председатель комитета по имущественным и земельным отношениям Роман Жогов.
Парламентарий зачитал приветственный адрес от имени спикера облдумы, в котором отмечалось, что Форум стал востребованной дискуссионной площадкой для общения и конструктивного диалога молодежи с представителями власти, бизнеса, деятелями науки, образования и культуры.
Владимир Нетёсов в своем приветствии молодым начинающим парламентариям подчеркнул, что формат встречи предоставляет отличную возможность обсудить актуальные темы, обменяться знаниями, опытом, лучше понять возможности и определить перспективы более тесного общения представителей молодежных парламентов субъектов Российской Федерации, входящих в Центральный федеральный округ. "Молодежная политика всегда устремлена в будущее. Создание условий для образования, спорта, физической культуры, профессионального и творческого роста – это самые надёжные инвестиции в прогресс, модернизацию экономики, государства и общества. В Воронежской области созданы необходимые условия для выполнения этих задач, в том числе на законодательном уровне. За прошедшие 10 лет принято более 40 областных законов, затрагивающих сферу молодёжной политики", - отметил в своем обращении председатель Воронежской областной Думы.
Владимир Нетёсов также обратил внимание участников Форума на то, что будущий год – это год 75-летия Победы нашей страны в Великой Отечественной войне. "Нашей общей задачей является забота о ветеранах и сохранение исторической памяти о роли нашего народа в победе над фашизмом. Призываю вас принять самое активное участие в этой работе", – подчеркнул председатель облдумы.
И пожелал участникам интересных и плодотворных дискуссий, перспективных идей и предложений по совершенствованию законотворчества в сфере молодежной политики.
Также отметим, что спикерами и модераторами на четырех дискуссионных площадках Форума выступят депутаты Воронежской областной Думы Роман Жогов, Артём Зубков, Людмила Ипполитова, Анатолий Шмыгалёв. С представителями молодежных парламентов они обсудят такие темы, как правила начинающего политика, участие молодежи в современных политических процессах, развитие потенциала муниципалитетов в формировании государственной молодежной политики, инновации в местном самоуправлении.
