
# С опорой на доступность

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Нуреева Ольга**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/medicine/s-oporoj-na-dostupnost/)


        Совет Федерации инициировал проведение сенаторами мониторинга учреждений медико-социальной экспертизы в регионах на предмет их доступности для людей с ограниченными возможностями здоровья и качества предоставляемых услуг.
      

        Сегодня в нашей области действуют семь подразделений Главного бюро МСЭ, где проводится освидетельствование граждан на инвалидность, - в Мурманске, Коле, Мончегорске, Апатитах и Кандалакше. В областном центре деятельность этой службы идет по нескольким адресам: Карла Маркса, 4, Воровского, 21, Карла Либкнехта, 34а.
      
На днях Татьяна Кусайко, представляющая в Совете Федерации Мурманскую область, посетила учреждения МСЭ в Мончегорске, Коле и Мурманске. Сигналом о необходимости провести мониторинг условий, в которых работает социально значимая служба, послужило недавнее заседание комитета по социальной политике Совета Федерации, на котором был представлен доклад Счетной палаты РФ о результатах проверки хода совершенствования системы МСЭ. Проверка выявила ряд проблем.
- Необходимо выяснить, есть ли подобные проблемы в нашем регионе, - пояснила Татьяна Кусайко цель своего визита. - А также какие имеются возможности для их решения, как осуществляется обеспечение условий доступной среды в этих учреждениях.
Именно отсутствие названных условий является одной из главных их проблем. С давних пор сложилось, что они располагаются в помещениях, арендуемых у муниципалитетов либо частных собственников. А денег на решение задачи долгое время выделялось недостаточно.
Конечно, это непорядок. И вот в русле госпрограммы «Доступная среда» всем бюро МСЭ в стране поручено создать безбарьерные условия для приема граждан с ограниченными возможностями здоровья. Главное бюро по Мурманской области уже согласовало проведение поэтапного капремонта своих учреждений на общую сумму в 77 миллионов рублей. В наступающем году обновление ожидает бюро в Апатитах, Кандалакше, Мончегорске и в Мурманске на ул. Карла Маркса, 4. В 2021-м - в Коле и Мурманске на ул. Воровского.
Кроме того, с апреля нынешнего года в областном центре начало действовать новое подразделение МСЭ на ул. Карла Либкнехта, 34а, предназначенное для освидетельствования детей и подростков. Прежде это делалось в помещении Главного бюро - на ул. Карла Маркса, 4. В прошлом году освидетельствование прошли больше 850 детей. Статус ребенка-инвалида имеют три тысячи человек. Появление нового современного офиса для их приема - большое дело.
Взят в аренду первый этаж, с собственником помещения повезло. Ремонт арендодателем произведен на совесть, с учетом всех современных требований, предъявляемых к функционированию государственного медучреждения. Созданы комфортные условия для пребывания родителей с детьми. Места общего пользования обеспечены всем необходимым для «колясочников», организованы даже комнаты для отдыха посетителей. Кабинеты для приема пациентов и работы экспертов просторные, удобные. Вход в помещение, как и положено, обеспечен пандусами, кнопкой вызова. Ежедневно это подразделение посещают не менее пяти детей. Родители таких ребятишек бывают здесь гораздо чаще - приходят к специалистам посоветоваться, проконсультироваться.
Главный эксперт - руководитель Главного бюро МСЭ по Мурманской области Ольга Ган сетует, что создать сразу во всех учреждениях условия, полностью отвечающие требованиям доступной среды, сложно. Долгое время этим вопросом региональное бюро, можно сказать, не занималось. Заступив два года назад на должность руководителя, Ган вплотную занялась решением проблемы.
Острая грань этой проблемы - взаимоотношения с арендодателем. Сдача в аренду помещения государственному медучреждению налагает на него определенные обязательства. Например, обеспечить условия, отвечающие требованиям, предъявляемым к таким объектам. Попросту говоря, провести соответствующий ремонт, поскольку сам арендатор делать это по закону не вправе. Разумеется, все работы по контракту он оплатит.
Однако порой случается и так. Главное бюро МСЭ заключило еще один контракт на аренду помещения - на улице Папанина. Но его, вероятно, придется расторгнуть, так как арендодатель не проявляет заинтересованности в необходимом ремонте... Что ж, проблема знакома практически всем регионам.
Татьяна Кусайко побывала в учреждениях МСЭ в Мончегорске, Коле и Мурманске. Обсудив проблемы с руководителем службы и главами муниципалитетов, сенатор поделилась итогами:
- То, что выделено отдельное помещение для проведения освидетельствования детей, - положительный пример. Также очень важно, что организованы экспертные группы для освидетельствования граждан больных туберкулезом, чтобы предотвратить контакты с другими людьми. Обсудили проблему дефицита кадров в этой системе, ведь на них не распространяются преференции, которыми обладают остальные медики. Что касается сложности обеспечения доступной среды, то кому принадлежат помещения, каков их уровень подчинения - подобные вопросы граждан не должны волновать. Решать их должны совместно руководители. С главами муниципалитетов взаимопонимание есть. В Коле запланировано передать в оперативное управление службе МСЭ здание, где располагается бюро. Глава муниципалитета также выразил готовность принять участие в создании элементов доступной среды на этом объекте.
Сенатор также подчеркнула большое значение реализации нацпроекта по цифровизации.
Ольга Ган сообщила, что сегодня во всех заполярных учреждениях СМЭ гражданам обеспечена возможность подтверждать электронную подпись для пользования порталом госуслуг. Причем для этого сюда могут обращаться не только проходящие освидетельствование на инвалидность, но и все желающие.
Что же касается подопечных МСЭ, то благодаря порталу они получают доступ к «Личному кабинету» Федерального реестра инвалидов России. Это позволяет человеку получить полную информацию о мерах соцподдержки, назначенных ему в связи с инвалидностью, об индивидуальной программе реабилитации и другие нужные сведения.
