
# Droht das Aus für die Wipperliese?

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: **Daniela Kainz**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/foerdermittel-auf-der-kipp-droht-das-aus-fuer-die-wipperliese--33425938)

Ahlsdorf - Der Wipperliese fehlt Geld. Die bereitgestellten Fördermittel zur Absicherung touristischer Fahrten bis Ende Oktober des Jahres 2021 reichen nicht aus, um den Betrieb bis zum Ende des Förderzeitraums abzusichern.
Cornelia Lüddemann, Fraktionschefin von Bündnis 90/Die Grünen im Landtag, sieht Handlungsbedarf.
Die Überbrückung der Finanzierungslücke nimmt sie „als konkreten Auftrag“ von ihrem Besuch in der Verbandsgemeinde Mansfelder Grund-Helbra mit nach Magdeburg. „Es geht um 435 Kilometer. Das muss doch möglich sein“, meinte sie gegenüber der MZ.
Lüddemann hatte mit ihren Fraktionskollegen am vergangenen Dienstag Unternehmen und Institutionen in der Region anlässlich ihrer auswärtigen Fraktionssitzung in Ahlsdorf besucht und dabei einen Stopp bei der Wipperliese gemacht.
Fragen zur Energiewende und dem Klimaschutz beantworteten die Abgeordneten am Abend während eines Bürgerdialoges im Gasthof „Stadt Nürnberg“.
In der Runde wurde angeregt, die Wipperliese wieder für den Schülerverkehr zu nutzen. Lüddemann will diesen Vorschlag prüfen lassen. „Ich finde das absolut richtig“, sagte sie. Erklärtes Ziel der Grünen sei, den Verkehr von der Straße auf die Schiene zu bekommen.
Die Fraktionschefin kündigte an, sich die Nutzerzahlen ansehen zu wollen. Man müsse das gegenrechnen und sehen, wie eine Erweiterung des Fahrplanes der Wipperliese hinzubekommen sei.
(mz)
