
# Vols de données, élus dépassés

Published at: **2019-11-02T08:00:35+00:00**

Author: **Antoine Robitaille**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/02/vols-de-donnees-elus-depasses-1)


        L'indignation devant le vol de données est facile, mais trouver une solution à ce crime bien de notre époque l'est manifestement moins.
      
Le gouvernement et les oppositions à Québec semblent vraiment dépassés par la situation. Un peu comme nous tous d'ailleurs.
Ce type de vol est abstrait... jusqu'à ce qu'une hypothèque soit contractée en votre nom!
Hier après que Desjardins ait admis que les données de la totalité de ses 4,2 millions de membres avaient fuité, le ministre des Finances Éric Girard a livré un point de presse déconcertant.
Cherchant à se montrer rassurant, il a eu l'air de prendre la chose à la légère.
Il n'y a pas grand nouveau, insistait-il: on est passé de 2,7 millions de victimes à 4,2 millions. Bof.
«Je tiens à dire que c'est la seule nouvelle information», a-t-il répété. Et comme «gestion d'incident», c'est «exactement la même», peu importe le nombre. Re-bof.
Puis, il a soutenu que «Desjardins gère la situation de façon adéquate». Quand même, comment cette énorme institution financière a-t-elle pu ainsi être dans le noir quant au nombre de membres touchés? C'est la Sûreté du Québec qui l'en a informée!
Adéquate, la gestion de «l'incident», vraiment?
L'opposition officielle libérale s'est indignée hier par la voie de sa critique Lise Thériault.
Comme l'opposition péquiste, elle a réclamé encore une fois un mandat d'initiative parlementaire afin de se pencher sur la question.
L'idée n'est évidemment pas mauvaise. Elle est même nécessaire. Le Québec a besoin de ce type de forum où l'on explorera avec les experts informatiques et les entreprises victimes (d'abord de leur laxisme?), les meilleures pratiques en ce domaine.
Du reste, les libéraux semblent parfois aussi dépassés que le gouvernement.
Cet été, après les premiers reportages sur les vols de données à Desjardins, puis à Capital One, quatre membres de l'opposition officielle avaient publié sur le site du «Journal» une lettre ouverte étoffée dans laquelle ils formulaient cinq propositions pour faire face au phénomène du vol de données.
Le texte comportait certains aspects intéressants. Mais étrangement, ils s'y attaquaient d'abord et surtout au projet du gouvernement Legault de délocaliser certaines de nos données, cryptées, sur des serveurs à l'étranger.
Chez Desjardins comme chez Capital One pourtant, ce sont des employés malveillants, à l'interne (et non à l'étranger) -lesquels n'auraient jamais dû avoir accès aussi facilement à ces informations- qui ont dérobées les données personnelles.
D'autres avenues dans cette lettre semblaient plus indiquées, comme de hausser les montants d'amendes pour vol de données dans la loi sur la protection du consommateur. L'État doit en effet punir les entreprises qui sont négligentes à l'égard des données personnelles. D'ailleurs, le ministre Girard semblait ouvert à l'idée, hier, et on ne sera pas surpris qu'il l'ajoute à la loi sur les agences de crédit en préparation.
Mais ce n'est quand même pas cela qui aurait empêché le holdup 2.0 dont Desjardins a été victime.
