
# Путешествует босиком, живет на три доллара в день. Выходец из Казахстана побывал в 151 стране

Published at: **2019-11-05T07:05:00+00:00**

Author: **Ренат Ташкинбаев**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/article/puteshestvuet-bosikom-jivet-tri-dollara-den-vyihodets-1323/)

Однажды в поселке неподалеку от столицы Казахстана праздновали юбилей местной сельской школы. На это событие съехались выпускники прошлых лет. Среди тех, кто прибыл навестить родную школу, был и Владимир Петрович Несин. Стояла поздняя осень, и поэтому деревенские учителя с удивлением смотрели на этого человека. Он был достаточно легко одет, но самое любопытное: он пришел в поселок босиком. Несин путешественник. Вот так, босыми ногами, он исходил уже 151 страну.
Наш разговор с Несиным мы тоже записываем глубокой осенью. Сейчас путешественник находится в Новой Зеландии. Эту страну он посещает уже во второй раз, впервые был там в 1999 году.
"Хочу побыть на одном месте немножко, написать книгу, отсмотреть отснятые фото- и видеоматериалы. Займусь этим здесь, в Новой Зеландии", - говорит Владимир Петрович.
Постоянного места жительства у него нет уже 23 года. Он как кочевник, все время передвигается с места на место.
Несин жил в Казахстане с шести лет. Вообще, он родился в Беларуси. Но в 50-х годах прошлого века его родители поехали на целину и оказались в поселке Талапкер (неподалеку от столицы). Позже семье пришлось переехать в другое село - Максимовку (по-новому Арайлы, Акмолинская область).
Владимир Петрович с большим уважением вспоминает своего школьного директора, бывая в Казахстане, он его всегда навещает. А через нас передает ему пламенный привет и пожелание долгих лет жизни (тот директор - Зигфрид Александрович Неринг, постоянные читатели Tengrinews.kz наверняка видели недавно историю о нем на нашем сайте).
В Казахстане будущий путешественник Несин прожил до 27 лет, а потом уехал в Россию.
Но перед тем как покинуть ставшие для него родными степи, он основательно прокатился по казахстанским городам, поселкам и аулам.
"Я работал одно время на кинопередвижке, мне хорошо запомнились моменты, когда я привозил счастье к людям в аул. Привозишь кино в поселок, простыню вешаешь и фильм показываешь. Все люди собираются, а потом угощают, до сих пор помню вкус и запах баурсаков. Что примечательно, дома в деревнях никогда не закрывались на замок.
У меня в Казахстане живут две сестры, и по сей день всегда, приезжая в Казахстан, пробую кумыс, казы. Казахстан для меня - это свобода, простор и запах ковыльных степей, очень яркие впечатления и воспоминания", - говорит Несин.
"А еще молодежь к пожилым в Казахстане относится очень вежливо", - замечает он.
Со временем Несин перебрался на север России. Работал водителем в Нижневартовске, тренером по самбо на Сахалине. При этом он продолжал путешествовать по теперь уже бывшему Советскому Союзу вместе с семьей.
На пенсию он вышел рано, с тех пор прошло уже более 20 лет. Сейчас ему 69, и все это время он не прекращает путешествовать по миру.
"Мне нравится путешествовать, уже привык к такой жизни, это как наркотик, мне уже скучно без этого. Когда я вышел на пенсию, то я был относительно молодой - 46 лет. Но я и сейчас чувствую себя еще достаточно молодым, и все мне интересно. На тот момент я обошел уже все 15 республик и просто решил расширить географию", - поясняет Несин свою страсть к путешествиям.
"Была перестройка, открылись границы, и я решил пойти", - говорит он.
Но и по сей день Владимир Петрович продолжает свой путь. Каждый день его манят новые места, знакомства и приключения.
"Я не знаю, что будет завтра. Да вообще-то никто из нас не знает, что будет завтра, но в любом случае у оседлого человека все же есть какая-то определенность, а у меня ее нет, и мне нравится такая жизнь, - отмечает наш собеседник и тут же признается. - Но я потихоньку уже оседаю".
Когда-то давно Несин исходил пешком алматинские горы. Он прошел из Алматы до Иссык-Куля. Причем, как уверяет, самую большую высоту в 4200 метров он преодолел вместе со своим сыном, которому на тот момент был всего один месяц от роду. Поясняет, что сына несла супруга (теперь уже бывшая), а сам он нес вещи.
Этот маршрут, кстати, Владимир Петрович прошел босиком.
"Я практикую босохождение уже 23 года", - признается наш собеседник.
Он написал и книгу об этом - "Босиком по 100 странам пяти континентов".
В сети можно найти фотографии ног Несина со стертыми подошвами.
На вопрос, для чего он ходит босиком, отвечает: "Просто нравится, ну и для здоровья полезно".
Он рассказывает, что в первый год босохождения в путешествиях вообще не садился в автомобиль. Но потом понял, что пользы от такой принципиальности нет, и там, где активное движение автомобилей, все же старается пользоваться автостопом. Кстати, помимо пеших походов и автостопа, Несин путешествует и гидростопом - то есть на попутных морских судах.
В интервью Владимира Петровича каждый раз подробно расспрашивают про его босохождение. Поэтому у путешественника давно уже есть готовые ответы на часто задаваемые вопросы.
Например, у него часто спрашивают, как он ходит босиком в жарких южных странах.
"Привык, но раскаленный асфальт жжет ноги. До ожогов, конечно, не допускаю, лучше днем пересидеть в тени с часу до трех. Особенно досталось моим ногам при пересечении песков Сахары", - привычно отвечает он.
"Случалось, но потом излечивался естественным способом. Однажды я победил грибок, проходя через соленое озеро в Боливии в течение четырех часов. Красная глина также убивает грибок", - говорит он.
Он ходит босиком до минус 5 градусов. Может ходить и в мороз, но на небольшие расстояния. В среднем он за день проходит босыми ногами до 30 километров.
А еще Владимир Петрович Несин бережно относится к деньгам. Он умудряется путешествовать за рубежом на три доллара в день."Изначально я вообще начинал с одного доллара в день. Я вообще не люблю, когда люди расточительно относятся к ресурсам. Я, например, всегда выключаю свет, воду, если ими не пользуюсь, даже если они не мои. И мусор всегда убираю возле своей палатки, даже если не я намусорил", - объясняет Несин свою философию.
"Я не прижимистый, просто мне жаль, как зря тратятся ресурсы нашей планеты, стараюсь их беречь. То же самое и с деньгами. У меня пенсия 180 долларов на сегодняшний день (около 70 тысяч тенге), и этого мне вполне хватает. Мне хватает на мой образ жизни, а значит я обеспеченный человек. Если бы мне нужно было больше денег, то я, наверное, смог бы заработать их довольно легко. Но мне просто это не нужно. Меня вполне устраивает то, как я живу", - говорит он.
Владимир Петрович уверяет, что три доллара в день вполне достаточно, чтобы чувствовать себя в путешествиях комфортно.
"Потому что я не живу в гостиницах, ни разу в них не останавливался. Но если кто-то хочет жить в отеле, то конечно, ему не хватит этих денег. Потому что основные деньги у путешественников уходят на перелеты и на гостиницы. Я сплю всегда где-то в палатке или вообще без палатки, иногда люди к себе приглашают.
Кроме того, я никогда не питаюсь в ресторанах, я их просто не люблю, я ем с простыми людьми, которые на улице работают, подхожу к ним и ем. Я сам себе готовлю", - объясняет он свои принципы.
В то же время Несин говорит, что никогда не голодает и в еде себя не ограничивает.
"Для меня еда - это прежде всего источник энергии, я не гурман. Вот смотрите, на один доллар всегда почти во всех странах можно купить килограмм риса. В некоторых чуть дороже, в некоторых чуть дешевле, но в среднем - один доллар.
На одного человека этого килограмма риса хватит на два дня. На оставшиеся два доллара можно купить масла, какие-то овощи, фрукты или немного мяса на рынке, что-то сладкое. Добавляешь к рису воды, немного масла, специй, луковицу, какие-нибудь овощи и фрукты, и того получается одно блюдо - 450 граммов, а больше ты не съешь. И так можно сытно питаться три раза в день.
Меня этот вопрос вообще не напрягает. Да, в азитаских странах питаться дешевле, а в Европе или США может быть дороже, но я все равно везде наедаюсь. Я не вегетарианец, ем все подряд и голодным никогда не был", - поясняет он.
Несин за более чем двадцать лет путешествий повидал много разных народов, культур. Он убежден, что люди везде по сути одинаковые, и желания, и проблемы у всех похожие. Вообще, в долгих путешествиях очень сложно не стать философом.
"Я думаю, человек рождается для того, чтобы быть счастливым. Если он сам счастливый, то делает счастливыми и окружающих. В то же время, мне кажется, все-таки мы не для себя созданы, мы должны какую-то пользу приносить людям. Если человек живет лишь для себя, то он никогда не будет счастлив, надо стараться жить для кого-то", - рассуждает он.
"Не обязательно быть созидателем, можно быть созерцателем, и если ты не можешь поменять мир, то всегда можно поменять отношение к этому миру. Тебе что-то не нравится в мире? Меняешь отношение к миру и становишься счастливым. Это как в работе сантехника. Один сантехник думает, вот работаю в грязи, и он поэтому не счастлив. А другой скажет, да, работаю в грязи, но зато сделал полезное дело и получил хорошую зарплату", - продолжает он свою мысль.
Несин убежден, богатство не делает человека счастливым.
"Я видел сотни, тысячи людей, которые живут на природе, и они более счастливы. А те, кто живет в городах, хоть они и богатые, но они не выглядят счастливыми, постоянно чем-то озабоченные. Думаю, если бы я увидел, что богатство делает человека счастливым, то я бы нашел возможности стать богатым, но я вижу и знаю точно, что счастье не в деньгах, поэтому я к ним не стремлюсь", - уверяет он.
