
# Nintendo Switch: gli ultimi modelli sono stati tutti hackerati

Published at: **2019-11-01T14:29:05+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/nintendo-switch-gli-ultimi-modelli-sono-stati-tutti-hackerati/)

Tra Nintendo e i pirati, il gioco del gatto e il topo non sembra pronto a fermarsi. È passato più di un anno e mezzo da quando le prime protezioni antipirateria di Nintendo Switch sono state eluse con successo dagli hacker. Il primo exploit disponibile, Fusée Jelly, si basava su un ripristino  in modalità errore in connessione con il SoC Nvidia Tegra. È stato rapidamente collegato da Nintendo alle nuove unità.
Pertanto, Nintendo ha lanciato il nuovo Switch con patch, quindi il nuovo Switch con una durata della batteria migliore e un nuovo Switch Lite, tutti protetti da questo hack. Ma Team-Xecuter ora afferma di essere riuscito a aggirare le difese di questi tre modelli. Fai attenzione però a questo punto, perché il Team Xecuter non fornisce per il momento alcuna prova concreta di questa pirateria.
Solo un rivenditore citato dal sito MaxConsole afferma di averlo visto attivare un interruttore: “TX ha recentemente impiegato del tempo per mostrarci alcuni dei loro lavori in corso [per hackerare Switch, ndr]. Soprattutto per le unità “patchate” e “Mariko” che sono molto avanzate e funzionano senza intoppi. Non ci è ancora stata data una data o un prezzo fisso, ma conoscendo TX sappiamo che il prezzo sarà molto ragionevole. Abbiamo anche visto una beta per Switch Lite.
Non sappiamo esattamente come sia stato il Team Xecuter. Ma se questo hack funziona davvero, significa che potrebbe essere rapidamente offerto per il download. Il rivenditore suggerisce tuttavia che non sarà gratuito.
