
# Los hermanos que triunfan en el deporte español

Published at: **2019-11-05T10:43:10+00:00**

Author: **EFE**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/deportes/hermanos-que-triunfan-deporte-espanol-marquez-alabau-gasol-alayeto-espargaro-mechaal-7714968)

El reciente éxito de Marc y Álex Márquez en MotoGP y de Marina y Blanca Alabau en Windsurf confirma que España es un país de hermanos, pues hay otros nombres que brillan con luz propia como en basket los Gasol y los Hernangómez o las gemelas Mapi y Majo Sánchez Alayeto en padel.
Ha sido un gran fin de semana para ambas parejas. Álex Márquez se ha llevado el título de Moto2, algo que estaba casi anunciado pero que había que terminar de consolidar y que se ha unido a la victoria de su hermano en Moto GP, la categoría reina.
Mientras Marc Márquez ha extendido su dominio y se erige ya como uno de los mejores deportistas nacionales de todos los tiempos, a su lado -que no a su sombra- va creciendo Álex Márquez, el más pequeño de los dos y que ya sabe también lo que es ganar tanto en Moto3 como en Moto2.
También este fin de semana han brillado Marina y Blanca Alabau, que han terminado primera y segunda en la prueba de vela disputada en Las Azores, un resultado especialmente importante en un momento como este con los Juegos de Tokio cada vez más próximos.
Marina Alabau, además, ya sabe lo que es ser campeona olímpica, es una verdadera estrella del deporte español, mientras que su hermana Blanca debutaba en esta competición con el equipo Movistar y solamente se ha visto superada por el talento de Marina.
Estos son solamente dos ejemplos de unos cuantos más. El más llamativo de todos, evidentemente, es el caso de Pau y Marc Gasol. Son, probablemente, los dos mejores jugadores españoles de la historia, de hecho, ambos están en esa nómina ilustre de mejores deportistas nacionales de todos los tiempos.
Ambos son campeones del mundo, ambos han ganado el anillo de la NBA, protagonizaron aquel histórico salto entre dos en el All Star y son coleccionistas de algunos de los mejores momentos en la historia del baloncesto español.
En el mismo deporte se han hecho un hueco cada vez más grande Juancho y Willy Hernangómez, quienes juegan en la NBA y que han sido pieza clave en el último Mundial de Baloncesto en el que se ha llevado el título los españoles después de aquella fabulosa final contra Argentina en la que pasaron por encima de los sudamericanos.
También hay dos parejas de hermanas que son parte fundamental del deporte español a día de hoy; por un lado están las taekwondistas Eva y Marta Calvo, con la primera de ellas habiendo sido ya subcampeona olímpica, al tiempo que ha ido creciendo y madurando su hermana, que buscará su oportunidad en Tokio 2020.
El otro caso es el de las gemelas Mapi y Majo Sánchez Alayeto, gemelas y que han reinado en el pádel durante muchos años. Ahora siguen arriba aunque la competencia ha aumentado, el nivel ha subido y las jóvenes aprietan cada vez más. Mientras eso ocurre, las de Zaragoza siguen ahí, ganando y peleando como las que más.
Otros ejemplos de hermanos que están en lo más alto del deporte nacional es el caso de los Alcántara en fútbol, Thiago y Rafinha, de los Espargaró (Pol y Aleix) en motociclismo o de los atletas Mechaal (Adel y Said).
