
# Kvůli stávce učitelů dnes zůstane část škol zavřená

Published at: **2019-11-06T00:02:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/kvuli-stavce-ucitelu-dnes-zustane-cast-skol-zavrena/1817670?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Kvůli stávce učitelů zůstane dnes uzavřena část škol a některé budou mít omezený provoz. Učitelé budou protestovat, protože jsou nespokojeni s výsledky vyjednávání o růstu svých platů. Kolik pedagogů se do stávky zapojí a kolik škol se neotevře, školské odbory předem neupřesnily. V pondělí deklarovaly, že se k ní hlásí kolem 6000 škol, tedy asi polovina všech. Přesný počet stávkujících by měly sdělit dnes dopoledne. Ke stávce se dnes opět vyjádří i ministr školství Robert Plaga (ANO), který ji již dříve označil za zbytečnou.
Odbory se pro vyhlášení stávky rozhodly minulý týden poté, co se Plaga s premiérem Andrejem Babišem (ANO) dohodli na zvýšení tarifů učitelů o osm procent. Toto zvýšení základů platů v pondělí schválila i vláda. Odboráři požadovali růst tarifů o deset procent. Podle nich ministr porušil slib, který jim dal.
Stávka nemá jednoznačnou podporu. V některých regionech se do ní podle informací ČTK od krajských školských odborářů nebo místních samospráv chystala zapojit i méně než desetina škol. Podle šéfa školských odborů Františka Dobšíka ale není počet stávkujících škol důležitý a ministr by měl být znepokojen, i kdyby jich byly jen desítky.
Odbory dlouhodobě usilují o zvýšení platů učitelů na 130 procent průměrné mzdy, chtěly toho docílit do roku 2020. Průměrná hrubá mzda v Česku v letošním prvním čtvrtletí činila 32.466 korun, což by znamenalo, že by učitelé měli mít 42.205 Kč. Ve skutečnosti ve stejném období brali učitelé v průměru 36.224 korun, tedy zhruba 112 procent průměrné mzdy. Odboráři poukazují na to, že platy rostou i v jiných částech veřejné správy a příjmy učitelů se od průměru vzdalují jen pomalu.
