
# Israël autorise l’importation de porc... casher

Published at: **2019-11-04T19:39:42+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/israel-autorise-limportation-de-porc-casher-1354421)

Ce qui équivaut à interdire les importations de produits porcins, alors que certains bénéficiaient d’exceptions avant ce changement de réglementation.
"Cher gouvernement, ôtez-vous de nos assiettes !" Le coup de gueule est passé sur Twitter par Yaïr Lapid, numéro deux du Kakhol Lavan, parti centriste israélien. Il concerne un changement de réglementation concernant l’importation de porc en Israël, décidé par le gouvernement intérimaire et relayé par The Times of Israel.
L’importation de viande non casher est interdite dans l’état juif. Mais des produits sont concernés par des exceptions depuis 1994, comme certains morceaux de porcs (poitrine, intestins, lard comestible). Sauf que ces produits porcins ne pourront désormais plus être importés en Israël s’ils ne sont pas casher, en raison du changement de réglementation publié mercredi dernier. Manger du porc étant interdit dans la religion juive, il est toutefois impossible pour cette viande d’obtenir la certification casher.
Cette nouvelle réglementation équivaut tout simplement à interdire, sans le dire, les importations de porc. "L’Etat ne va pas dicter ce que nous pouvons ou ne pouvons pas manger. Quand nous aurons formé un gouvernement, nous abrogerons cette régulation", assène Yaïr Lapid dans son message sur Twitter. Son parti a toutefois échoué à former une coalition gouvernementale en avril dernier à l’issue des premières élections législatives.
Selon les chiffres de la Douzième chaîne, relayés par The Times of Israel, 295 tonnes de porc et de lard ont été importées entre 2013 et 2015 en Israël. Le gouvernement de coalition n’a pas commenté cette information, et n’a pas souhaité justifier cette nouvelle réglementation.
