
# 劇場版「冴えない彼女の育てかた Fine」第3週目来場者特典の書きおろし小説＆描き下ろしミニ色紙 第2弾が公開!!

Published at: **2019-11-06T03:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42249/)

2019年10月26日（土）に公開となった劇場版「冴えない彼女の育てかた Fine」の第3週目来場者特典の内容が公開された。
KADOKAWA ファンタジア文庫より全13冊が発行されたライトノベル「冴えない彼女の育てかた」（著：丸戸史明／イラスト：深崎暮人）。本作を原作とした同名アニメ作品「冴えない彼女の育てかた」は、フジテレビ「ノイタミナ」枠で1期、2期が放送されたが、その原作の最後までを描く劇場版「冴えない彼女の育てかた Fine」が、いよいよ2019年10月26日（土）に封切られた。⇒ついに本日公開！「冴えない彼女の育てかた Fine」メインキャスト勢ぞろいの舞台挨拶レポート！⇒アニメ映画スケジュール今回、2019年10月26日（土）に公開となった劇場版「冴えない彼女の育てかた Fine」の第3週目来場者特典の内容が公開された。
第3週目来場者特典の内容が「原作者・丸戸史明さん書きおろし小説『冴えない彼女の育てかた After[Three Years Later]』」＆「キャラクター原案・深崎暮人描き下ろしミニ色紙（第2弾）」であることが発表された。深崎暮人さん描き下ろしミニ色紙は全3種でランダム1枚を小説1冊とセットにして、第3週目に来場すると、数量限定・先着で配布される。特典はなくなり次第終了となるので、早めに劇場へ足を運んでいただきたい。
【来場者特典情報】来場者特典は、全7週配布予定！全7週異なるストーリーをお届け！原作者・丸戸史明書きおろし小説「冴えない彼女の育てかた After」■第3週目来場者特典原作者・丸戸史明書きおろし小説「冴えない彼女の育てかた After [Three Years Later]」＆キャラクター原案・深崎暮人描き下ろしミニ色紙（第２弾）※全3種よりランダム1枚
◆「冴えない彼女の育てかた After [Three Years Later]」あらすじあれから3年。コンビを組んだ新作のヒットにより、新たな境地を切り開いた英梨々と詩羽。二人でドライブしながら、「次の作品」について話し始める。
※配布期間：11月9日（土）～11月15日（金）※おひとり様1回のご鑑賞に対して1セットのプレゼントとなります。※特典のミニ色紙はランダムでのお渡しとなります。特典の絵柄はお選びいただけません。※来場者特典は数量限定のため、なくなり次第終了となります。
■第4週目来場者特典◆原作者・丸戸史明書きおろし小説「冴えない彼女の育てかた After」あらすじあれから４年。新作が再び実写映画化されることになった詩羽は、「原作者特権」で美智留をキャスティングした。撮影現場で顔を合わせた二人の話題は、自然と「blessing software」の近況に流れていく。
■第5週目来場者特典◆原作者・丸戸史明書きおろし小説「冴えない彼女の育てかた After」あらすじあれから５年。倫也ら「blessing software」は、伊織がマルズから請け負った炎上案件のサルベージ仕事に悲鳴を上げていた。だがその状況は、恵にとっては非常に不本意で……。■第6週目来場者特典
◆原作者・丸戸史明書きおろし小説「冴えない彼女の育てかた After」あらすじあれから6年。親戚一同がお盆で集まった加藤宅で、恵は姉から「将来」について問い詰められる。一方その頃、長野の実家に帰省した倫也もまた、親族から同様の煽りを受け続けていた。
■第7週目来場者特典◆原作者・丸戸史明書きおろし小説「冴えない彼女の育てかた After」あらすじ※本特典の内容は劇場でご確認ください。４週目以降も小説だけでなく、豪華特典と合わせて配布！発表をお楽しみに！
【作品情報】（※敬称略）■劇場版「冴えない彼女の育てかた Fine」＜公開時期＞2019年10月26日（土）全国ロードショー
＜ストーリー＞
ある春の日、 安芸倫也は桜舞う坂道で運命的に出会った少女・加藤恵をメインヒロインにした同人ゲームを制作することを思いつく。 美術部に所属していながら、 同人イラストレーターとして活動する澤村・スペンサー・英梨々と、 学年一位の優等生でありながら、 ライトノベル作家として活躍している霞ヶ丘詩羽を誘い、 blessing softwareを結成。 やっとのことで一作目を発表した――。 英梨々と詩羽は大作ゲーム『フィールズ・クロニクル』を開発するために、 人気クリエイターの紅坂朱音のもとへ。 blessing software代表の倫也はサークル活動を継続し、 副代表の恵とともに新作の開発を開始した。 イラストレーターに後輩・波島出海を起用、 プロデューサーを出海の兄・伊織へ依頼し、 氷堂美智留と彼女のバンドicy tailとともに新作の開発を進めるが……。 英梨々と詩羽の大作はどうなるのか？ 倫也と恵の関係に異変が？ はたしてblessing softwareの新作の行方は？冴えないヒロインをめぐる青春グラフィティ、 グランドフィナーレ。
＜スタッフ＞原作：丸戸史明（ファンタジア文庫／株式会社KADOKAWA）キャラクター原案：深崎暮人総監督：亀井幹太監督：柴田彰久脚本：丸戸史明キャラクターデザイン：高瀬智章制作：CloverWorks配給：アニプレックス
＜主題歌＞アーティスト：春奈るな作曲：沢井美空
＜キャスト＞安芸倫也：松岡禎丞加藤恵：安野希世乃澤村・スペンサー・英梨々：大西沙織霞ヶ丘詩羽：茅野愛衣氷堂美智留：矢作紗友里波島出海：赤崎千夏波島伊織：柿原徹也
(C) 丸戸史明・深崎暮人／KADOKAWA(C) 2019 丸戸史明・深崎暮人・KADOKAWA ファンタジア文庫刊／映画も冴えない製作委員会
