
# Эксперт назвал опасность от введения новых купюр в 1000 гривен

Published at: **2019-11-02T03:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/ekspert_nazval_opasnost_ot_vvedenyya_novih_kupyur_v_1000_gryven_1682091)


        Фальшивомонетчики смогут наладить выпуск поддельных купюр в 1000 гривен уже до Нового года.
      
Об этом в комментарии Обозревателю сообщил финансовый аналитик Алексей Кущ. По его словам, преступникам, чтобы скопировать дизайн купюр и растиражировать, нужно совсем немного времени. Дальше все зависит от того, насколько это «продвинутая» подделка.
«Есть высокотехнологичные, нацеленные на то, чтобы ошибся даже опытный человек. Такие банкноты распознаются только в банках с помощью специального оборудования. А в некоторых случаях даже банки их принимают, и определить подделку может только Нацбанк с помощью своей экспертизы. А есть подделки примитивные, нацеленные на то, чтобы в то, что они настоящие, поверил человек неосведомленный или со слабым зрением. Как правило, через месяц-два после выхода новой банкноты появляются подделки в каждом из этих сегментов. Так что до Нового года, я думаю, уже можно прогнозировать появление поддельных 1000 гривен», – сказал Куст.
Эксперт говорит, что чем крупнее номинал купюры, там она привлекательнее для фальшивомонетчиков: при одинаковых затратах на изготовление с ее помощью можно получить больше прибыли. Но пока, по его словам, информации, что стали появляться поддельные купюры номиналом 1000 гривен, не было.
«Хотя, всегда после появления новой банкноты происходит всплеск активности фальшивомонетчиков, которые пытаются под видом социальных служб навязать подделки пожилым, социально незащищенным людям. Также жертвами становятся те, кто не знает, как выглядят новые деньги», – отметил Кущ.
Напомним, в первой половине 2019 года из обращения были изъяты около 251 тысячи поддельных банкнот европейской валюты.
