
# Пленки Вовка суд запретил продолжать расследование в отношении судей ОАСК

Published at: **2019-11-07T13:34:54+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/7231287/)

Судьи Шевченковского суда столицы отказались продлить сроки досудебного расследования в производстве по так называемым "пленкам Вовка".
Источник: Слидство.Инфо
Детали: Судьи отказали в ходатайстве Генеральной прокуратуры о продлении расследования на три месяца. Постановление обжалованию не подлежит.
Как объяснили в ГПУ, прокуроры ходатайствовали о продлении расследования, поскольку правоохранителям необходимо провести экспертизы записей из кабинета Павла Вовка.
16 сентября суд разрешил провести фоноскопическую экспертизу - исследование образцов голоса судей ОАСК. И пока ее результаты еще не готовы. Также представители официального следствия заявили, что им нужно допросить еще более 70 человек.
Таким образом, как заявила журналистам прокурорка Юлия Малашич, через 2 дня расследование дела придется закрыть.
Прямая речь: "Сейчас я не готова говорить что-то о наших дальнейших действий ... Но если сроки досудебного следствия истекут, то придется его закрыть. Но по состоянию на сейчас сроки еще не истекли, у нас есть два дня".
Что было раньше: 5 ноября стало известно, что Генеральная прокуратура остановила уголовное производство по записям из кабинета председателя Окружного админсуда Киева Павла Вовка и его коллег в связи с выполнением процессуальных действий в рамках международного сотрудничества.
Тогда Малашич отметила, что в конце октября группа прокуроров по делу "пленок Вовка" подала ходатайство о продлении срока предварительного следствия. Однако судьи не смогли вовремя его рассмотреть.

        
          В чем подозревают судей – читайте в материале УП 
        
        
          
            "Волчий суд" в голосах. Кто засветился на пленках НАБУ по Окружного админсуда
          
        
      

        Предыстория:
      
