
# Британская полиция: все 39 жертв, найденные в фуре в Эссексе, — вьетнамцы

Published at: **2019-11-02T14:37:13+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0/20191102-%D0%B1%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B2%D1%81%D0%B5-39-%D0%B6%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B2-%D0%BD%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B2-%D1%84%D1%83%D1%80%D0%B5-%D0%B2-%D1%8D%D1%81%D1%81%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B5-%D0%B2%D1%8C%D0%B5%D1%82%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D1%86%D1%8B)


        Все 39 человек, тела которых обнаружили в фуре-рефрижераторе в английском графстве Эссекс, вероятно, являются гражданами Вьетнама. Об этом в местной полиции сообщили 1 ноября.
      
Изначально власти полагали, что погибшие — граждане Китая. Однако ряд вьетнамских семей сообщили о потере связи со своими родственниками, которые отправились в Британию. Власти пока не называют имена погибших, опознание продолжается.
Тела 39 человек нашли в грузовике-рефрижераторе в промышленной зоне к востоку от Лондона в ночь на 23 октября. Водителю фуры, 25-летнему жителю Северной Ирландии Мо Робинсону, предъявили обвинения в непредумышленном убийстве 39 человек, торговле людьми, содействии нелегальной иммиграции и отмывании денег.
В пятницу в Дублине по этому делу арестовали 23-летнего жителя Северной Ирландии, которому вменяют причинение смерти по неосторожности и торговлю людьми. Британская полиция потребовала его экстрадиции.
В розыске еще двое жителей Северной Ирландии, братья Ронан и Кристофер Хьюз, которые связаны с грузоперевозками по суше и по морю. Полицейским удалось поговорить по телефону с Ронаном Хьюзом.
Тем временем во вьетнамской провинции Хатинь по этому делу задержаны два человека. Их подозревают в причастности к «организации незаконной иммиграции».
Родители девушки из Вьетнама, которая могла оказаться среди погибших, рассказали, что перевозчики взяли с семьи 30 тысяч фунтов стерлингов, пообещав безопасный путь в Великобританию, пишет The Telegraph. Они добавили, что их дочь отправилась в Великобританию через Китай в поисках лучшей жизни.
