
# Lính cứu hỏa đón sinh nhật con ở hiện trường vụ cháy

Published at: **2019-11-06T12:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/linh-cuu-hoa-don-sinh-nhat-con-o-hien-truong-vu-chay-4008416.html)

Liu Wei, 30 tuổi, làm lính cứu hỏa đã 11 năm và hiện là phó đội trưởng của đội cứu hỏa Yangzhong, ở tỉnh Giang Tô. Hai năm trước, con gái anh, bé Xiaoxi chào đời. Tuy nhiên, vì lý do công việc, anh Liu sống ở thị trấn xa vợ con.
Dịp sinh nhật hai tuổi của bé Xiaoxi, vợ Liu, chị Tian quyết định đưa con gái ra nơi bố làm việc, để hai vợ chồng cùng tổ chức sinh nhật cho con. Trước khi đi, bà mẹ trẻ chuẩn bị một chiếc bánh nhỏ sinh nhật và một chiếc bánh lớn khác cho đồng nghiệp của chồng. Chiều cùng ngày, khi mẹ con Tian chưa đến nơi, thì Liu Wei đã nhận nhiệm vụ đột xuất.
Đám cháy lớn ở tòa nhà do gỗ, khó xử lý. Liu Wei và đồng đội đã rất nỗ lực mới dập tắt được. Tuy nhiên, khi Liu xong việc thì trời cũng đã tối muộn. Anh không biết vợ và con gái vẫn đứng ngoài trụ sở đội cứu hỏa đợi mình. Mãi khi nhận được điện thoại của chồng, chị Tian mới quyết định dẫn bé đến hiện trường vụ cháy, để con kịp đón sinh nhật cùng bố.
Đến nơi, Tian thấy chồng từ trong đám cháy vừa dập tắt bước ra, mặc đồng phục và khuôn mặt đen ám khói. "Con gái ban đầu không nhận ra tôi nên hơi sợ, chạy lại ôm lấy mẹ. Nhưng khi tôi cởi mũ ra, con đã nhận ra bố", anh nói. 
Bên ngoài hiện trường vụ cháy vừa được dập tắt, hai chiếc bánh và thức ăn nhanh được bày ra. Nến thắp lên, bữa tiệc sinh nhật bắt đầu.
Nhật Minh (Theo Sina)
