
# Eddie Murphy negó a su hija al nacer y hoy ella luce idéntica a él [FOTOS]

Published at: **2019-11-03T18:05:34+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517001-eddie-murphy-nego-hija-hoy-luce-igual-mel-b-angel-iris-instagram-fotogaleria)

¡Su hija es idéntica a él! El actor Eddie Murphy es uno de los artistas más populares de Estados Unidos y del mundo. Ha hecho muchas películas por su gran talento, pero no pudo cumplir con su papel de padre.
Murphy tuvo una hija con la ex integrante de Spice Girls, Mel B, pero él la negó, resaltando que no era el padre. Tanto fue el escándalo que el actor se tuvo que hacer una prueba de ADN y se comprobó que sí era la hija biológica.
La noticia asombró a millones de personas, ya que se pensaba que Eddie Murphy era una ejemplo de artista y padre de familia. A pesar que se comprobó que la pequeña Angel Iris sí era hija del actor, él jamás quiso hacerse cargo.
Es así como la cantante empezó una batalla legal y ganó. Murphy tuvo que hacerse responsable de todo y pagó 8 millones de euros para resarcir daños y cubrir todo.
La pequeña ya tiene 10 añitos y ha sorprendidos a muchos porque es IGUALITA  a su papá. Millones de personas en el mundo indican que actualmente no sería necesaria una prueba de ADN ya que la pequeña es idéntica a Eddie Murphy.
¿Quieres ver más fotografías de la niña? Echa un vistazo a nuestra Fotogalería.
Edward Regan Murphy nació el 3 de abril de 1961. Es un actor, comediante y cantante estadounidense. 
