
# Боруссия Дортмунд — Интер. Где и когда смотреть матч Лиги чемпионов

Published at: **2019-11-05T07:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/borussiya-dortmund-inter-gde-i-kogda-smotret-onlayn-match-05-11-2019-translyaciya-futbola-50051558.html)

Читайте также:&nbspБоруссия Дортмунд — Интер. Онлайн-трансляция матча Лиги чемпионов

        Поединок четвертого тура Боруссия Дортмунд (Германия) — Интер (Италия) состоится в Дортмунде на стадионе Сигнал Идуна Парк сегодня, 5 ноября, в 22.00 по киевскому времени.
      
Прямую трансляцию поединка покажет телеканал Футбол 2. НВ проведет онлайн-трансляцию игры и событий вокруг нее, начиная с 21.30.
Читайте также:&nbspБоруссия Дортмунд — Интер. Букмекеры дали прогноз на матч Лиги чемпионов
Боруссия с четырьмя очками занимает третье место в группе F, проигрывая второму в таблице Интеру (четыре балла) по личным встречам (уступила в первом матче 0:2).
Боруссия потерпела одно поражение в 12 предыдущих матчах во всех турнирах при пяти ничьих. Занимает второе место в немецкой Бундеслиге с отставанием в три очка от Гладбаха.
Интер не знает поражений в пяти предыдущих матчах во всех турнирах при одной ничьей. Занимает вторую строчку в итальянской Серии А с отставанием в один балл от Ювентуса.
Под вопросом участие у Боруссии защитника Шмельцера и капитана Марко Ройса (травмы).
Интер не сможет рассчитывать на нападающего Санчеса, под вопросом участие защитников Д’Амброзио и Асамоа, а также полузащитника Сенси.

        Ориентировочные составы:
      
Боруссия: Бюрки — Пищек, Хуммельс, Аканджи, Геррейру — Витсель, Дилейни, Санчо, Ройс, Брандт — Алькасер
Интер: Ханданович — Годин, де Врей, Шкриняр — Кандрева, Барелла, Брозович, Сенси, Асамоа — Лукаку, Мартинес

        НВ
      
