
# Jean-Luc Moudenc : deux femmes comme exemples de réussite à Toulouse

Published at: **2019-11-05T06:21:36+00:00**

Author: **Jean-Noël Gros**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/moudenc-deux-femmes-comme-exemples-de-reussite,8524002.php)


        Jean-Luc Moudenc continue à égrainer les noms de ses futurs colistiers. Hier, il a présenté deux femmes, exemples de réussite professionnelle et sociale.
      
Quand Archipel Citoyen promeut sa démarche collaborative pour construire sa liste et son programme, quand Nadia Pellefigue, tête de liste UNE, PS, PRG et PCF, expose ses premières propositions, Jean-Luc Moudenc continue à miser sur le profil, voulu exemplaire, de ses futurs colistiers. Trois semaines après le néo-Toulousain créateur d'une start-up, voici deux femmes qui sont aussi deux exemples de réussite issus des quartiers populaires. «De beaux témoignages qui donnent de l'optimisme et des clés» pour qui veut s'en inspirer, a plaidé hier, lors de la présentation à la presse, Jean-Luc Moudenc qui prévoit de continuer à égrainer d'autres noms des représentants de la «société civile» qui formeront la moitié de sa liste.
Isabelle Ferrer, 50 ans, et Maroua Bouzaida Sylla, 34 ans, ne sont pas tout à fait des inconnues car leur engagement les a déjà conduites à tenir un rôle public et à rencontrer ainsi le maire avant de faire officiellement acte de candidature. Secrétaire générale de la Fédération régionale des travaux publics depuis treize ans, Isabelle Ferrer, Toulousaine d'origine, mariée, mère de deux enfants, titulaire d'un DESS de l'université Toulouse 1 Capitole, est issue «d'un milieu populaire» et a grandi au Mirail. «J'ai pu bénéficier de l'ascenseur social», souligne-t-elle.
Née à Monastir (Tunisie), arrivée en France à 19 ans, Maroua Bouzaida Sylla, mariée, mère de trois enfants dont un aîné handicapé, est enseignante de maths et sciences au lycée Urbain-Vitry, l'ex-lycée Bayard. C'est déjà, après autant de Master 2 successifs, son troisième métier. Elle a travaillé comme ingénieur dans l'industrie aéronautique puis dans la finance. Présidente de l'association des femmes tunisiennes à Toulouse, cette habitante de Soupetard s'est investie dans plusieurs associations à Amouroux d'abord, à la Maison de quartier de Bagatelle encore aujourd'hui. «J'ai été bénéficiaire du travail de l'équipe municipale sur tous les plans», avance-t-elle en évoquant la place en crèche de son fils handicapé.
Côté programme, Jean-Luc Moudenc dit vouloir «du temps» pour «digérer» les contributions des élus, des Toulousains, des formations politiques associées… Et il en profite pour tacler, sans citer le nom des intéressés, les propositions de Nadia Pellefigue et du Rassemblement national, les seules sur la table à présent. «Je trouve ces propositions superficielles, creuses, légères.» Le candidat ne voit là qu'«amateurisme et généralités». Et il a noté que si la 3e ligne n'est pas remise en cause par ses adversaires, d'autres projets s'y ajoutent pour une facture qui grimpe d'autant et qu'il a déjà fait chiffrer.
À ce jour, cinq formations politiques ont apporté leur soutien à la liste que conduira Jean-Luc Moudenc. Il s'agit, dans l'ordre chronologique de leurs annonces, de la République en marche ; des Républicains ; d'Agir, représenté par François Chollet ; du Mouvement radical social et libéral de Jean-Jacques Bolzan (ces derniers ont dit oui et attendent la validation de leurs instances nationales) et de l'UDI. Le MoDem, dont trois élus sont pourtant membres de la majorité municipale, manque à l'appel. «J'ai eu un contact national», a indiqué Jean-Luc Moudenc qui va donc se rendre à ce rendez-vous. «Je ne suis demandeur d'aucune investiture», a rappelé le maire.

        Voir les commentaires (13)
      
