
# Pompeo trifft Merkel

Published at: **2019-11-01T14:33:10+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/mike-pompeo-us-aussenminister-kommt-nach-deutschland-treffen-mit-merkel-65753752.bild.html)


        US-Außenminister Mike Pompeo (55) hat für kommende Woche einen Deutschland-Besuch geplant. Am Freitag will er Kanzlerin Angela Merkel (65, CDU) in Berlin treffen.
      
„Im Mittelpunkt der Unterredung werden neben den bilateralen Beziehungen auch aktuelle internationale Fragen stehen“, sagte die stellvertretende Regierungssprecherin Martina Fietz am Freitag in Berlin. Die USA seien „nach wie vor engster und wichtigster Partner Deutschlands außerhalb Europas“. Deswegen sei es wichtig, mit den USA „in engem Austausch zu bleiben“.

        Pompeo werde während seines Aufenthalts auch mit Außenminister Heiko Maas (53, SPD), der Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer (57, CDU) sowie Finanzminister Olaf Scholz (61, SPD) sprechen.
      
Seit dem Amtsantritt von US-Präsident Donald Trump (73) Anfang 2017 ist das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA abgekühlt. Trump sieht sein Land im transatlantischen Handel benachteiligt. Außerdem kritisiert er die deutschen Verteidigungsausgaben als viel zu niedrig.
Pompeos Gespräche in Berlin finden einen Tag vor den geplanten Gedenkfeiern zum 30. Jahrestag des Mauerfalls statt. Ob der US-Minister mit seinen deutschen Gastgebern gemeinsam vor die Presse tritt, stand am Freitag noch nicht fest. Zuletzt war Pompeo im Mai in der Bundeshauptstadt.
