
# Mỹ nam MV Tự tâm sở hữu bụng múi như tạc tượng bị nghi dùng hàng giả

Published at: **2019-11-03T04:47:00+00:00**

Author: **Nhã Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/lam-dep/my-nam-mv-tu-tam-so-huu-bung-mui-nhu-tac-tuong-bi-nghi-dung-hang-gia-1027584.html)

Trong MV nhạc mới nhất của ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân, mỹ nam sở hữu nét đẹp với gương mặt thanh tú trái ngược với body gây tranh cãi.    
Denis Đặng điển trai với nét đẹp lai Tây sở hữu bụng múi săn chắc đầy mê hoặc.
Denis Đặng là cái tên được nhắc tới nhiều trong thời gian qua bởi hình ảnh cổ trang được tạo dựng trong MV nhạc mới của ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân. Ngoài diễn xuất tốt, gương mặt đậm chất điện ảnh với vẻ đẹp có phần nữ tính khi hóa thân thành nhân vật cổ trang mang tới hình dung về một mỹ nam thư sinh. Thế nhưng, trái ngược với diện mạo là hình thể quá đỗi gợi cảm, săn chắc cùng bụng cơ 6 múi nổi cuồn cuộn khiến anh trở thành tâm điểm tranh cãi của cộng đồng mạng.
Phân đoạn, Denis Đặng cởi phanh áo khoe bụng múi nổi cuồn cuộn không có sự liên kết với dung mạo thư sinh đã khiến cư dân mạng phải đặt câu hỏi "bụng múi là hàng giả?', cùng hình ảnh chiếc áo silicon có tạc múi dành cho nam giới. Để phản bác suy nghĩ này, Denis Đặng đã đăng tải loạt hình khoe bụng múi đời thường và trong phòng tập khiến khán giả gật đầu thán phục, khen ngợi.
Hình ảnh nam diễn viên khoe bụng múi trong MV gây tranh cãi.
Cư dân mạng hoài nghi bụng múi của anh là hàng giả.
Denis Đặng hăng say trong phòng tập với cánh tay gân guốc.
Với bất kỳ một ai, việc tập luyện để tạo cơ hoàn toàn không có sự liên kết thay đổi tới diện mạo khuôn mặt. Và có rất nhiều bài tập để sở hữu bụng cơ 6 múi. Cấu tạo cơ thể ai cũng có 6 múi bụng (thực ra là 8 múi) nhưng do các múi bụng này của chúng ta bị mỡ bao phủ bên trên nên không thể nhìn thấy. 
Phải tập luyện ở cường độ cao khoảng 4 buổi/tuần. Tập những bài liên quan tới vùng cơ bụng như đu xà, plank, đẩy tạ bụng... và kết hợp với chế độ dinh dưỡng bao gồm nhiều chất đạm, protein. Cơ bắp khi hoạt động nhiều, mạnh cần protein để sữa chữa, tái tạo và giúp tăng trưởng. Nguyên tắc dinh dưỡng của người tập tạ bổ sung lượng protein nhiều hơn so với bình thường. Theo tính toán người bình thường cần 1 gram protein/1kg trọng lượng/ngày thì người chơi thể thao cần 1,5 gram – 2 gram/1kg/ngày.
Đặc biệt hơn, ngoài ăn uống tập luyện điều độ cần phải ngủ đủ giấc, tránh gây căng thẳng. Tuyệt đối nói không với các đồ uống có chất kích thích trong thời gian tập luyện để có kết quả mỹ mãn nhất. Và mất tối thiểu 3 tháng để biến bụng 1 múi thành 6 múi khi áp dụng đúng phương pháp.
Ngược lại, với nhiều chàng trai chưa đủ quyết tâm để tập gym sở hữu bụng múi thì chiếc áo bụng 6 múi silicon sẽ giúp họ có được cơ bụng tạm thời. Chiếc áo được tạo màu sắc tự nhiên, mảng màu sáng tối với hiệu ứng vô cùng chân thật. Chúng được bán nhiều trên các trang web nước ngoài với mức giá dao động từ hơn 200 tới gần 500 ngàn đồng. 
Chiếc áo giả bụng cơ cho nam giới.
Cơ bụng nổi rõ mồn một của anh đập tan mọi hoài nghi của cư dân mạng.
Bụng múi săn chắc như múi sầu riêng của anh là "hàng thật". 
