
# La gandeza de Galar y su exótica belleza en 6 minutos de Pokémon Espada y Escudo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/la-gandeza-de-galar-y-su-extica-belleza-en-6-minutos-de-pokmon-espada-y-escudo)

Octubre quedó atrás y, como cada año, la llegada de noviembre servirá para reencontrarnos con Pikachu. Eso sí, este año es realmente especial: estamos hablando del primer gran lanzamiento de Pokémon para Nintendo Switch.
El lanzamiento de Pokémon Espada y Pokémon Escudo está a la vuelta de la esquina, y pese a que a estas alturas hay mucho en el aire, tenemos claro cual será el máximo reclamo de esta doble edición: la región de Galar. O más bien, cómo se ha dado vida al nuevo mapa del juego.
Galar está fuertemente inspirado en el Reino Unido. Algo que se aprecia en la arquitectura de sus pueblos y ciudades, sus fascinantes paisajes y sus singulares vistas, siendo las nuevas zonas silvestres, unas amplias zonas abiertas que -de largo- representan uno los puntos clave de esta entrega.
En Vida Extra De Kanto a Galar: en qué lugares del mundo real se inspiran las ocho regiones de Pokémon
Si bien es evidente que Pokémon Espada y Escudo es un cúmulo de lecciones aprendidas de las entregas anteriores, también quedan reflejados algunos matices de Let's Go! Pikachu y Let's Go! Eevee, como la posibilidad de ver las diferentes especies interactuando de manera natural con el paisaje.
Elementos que puedes ver en todo su esplendor en este nuevo avance de más de cinco minutos.
