
# Jaqueta e calça de 'Grease' são vendidos por mais de US$ 400 mil em leilão

Published at: **2019-11-04T08:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/estilo/2019/11/jaqueta-e-calca-de-grease-sao-vendidos-por-mais-de-us-400-mil-em-leilao.shtml)


        Los Angeles
      
A jaqueta preta e a calça usadas por Olivia Newton-John em "Grease – Nos Tempos da Brilhantina" foram leiloadas no sábado por US$ 405.700 (cerca de R$ 1,6 milhão) em um leilão na cidade de Beverly Hills, na Califórnia.
A calça de cintura alta e a jaqueta de couro com a qual Newton-John dançou na interpretação de "You're the one that I want" foram comprados pelo dobro do preço estimado, segundo anunciou a casa de leilões Julien's Auctions em um comunicado.
"Grease", lançado em 1978, conta os amores de Sandy (Olivia Newton-John) e Danny (John Travolta), estudantes do ensino médio dos anos 50.
Um pôster assinado por John Travolta, Olivia Newton-John e outros membros do filme, estimado em US$ 1.000 (R$ 3.978), foi leiloado por US$ 64 mil (R$ 254.592).
Uma parte dos lucros deste leilão será destinada ao centro Olivia Newton-John de Pesquisa sobre o Tratamento do Câncer, uma doença que atingiu a atriz pela terceira vez em 2018.
O canal a cabo HBO anunciou recentemente a preparação de uma série inspirada no mundo de "Grease", que incluirá "algumas músicas e personagens" do filme.
A execução da nova série foi confiada à Paramount Studios, que produziu o primeiro filme, e também uma nova versão ao vivo do musical de 2016, coroada por cinco prêmios Emmy e estrelado pela cantora Julianne Hough e a atriz Vanessa Hudgens. A Paramount também está preparando um "pré-sequência" de "Grease" para o cinema, chamada "Summer Loving". 
Com o lançamento marcado para 2020, a plataforma WarnerMedia HBO Max já se anuncia como uma grande candidata na guerra das plataformas de vídeo on-line.

        AFP
      
