
# HP Android Mewah Ini Rilis di Indonesia Harga Dibawah Rp 1 Juta, Cuman Tersedia Disini!

Published at: **2019-11-05T04:31:37+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115711/hp-android-ini-rilis-di-indonesia-harga-dibawah-rp-1-juta-cuman-tersedia-disini.html)

Oketekno – Seperti yang sudah disampaikan sebelumnya dimana bakalan ada HP Android baru yang memiliki penampilan mewah, akan tetapi dijual dengan harga murah. Dan kemarin Infinix telah mewujudkannya ke Indonesia, yakni bernama Infinix Smart 4.
Tidak menggelar acara yang heboh, melainkan Infinix meluncurkan Smartphone terbarunya ini melalui acara live streaming yang digelarnya melalui akun sosial media Infinix Indonesia. Dengan demikian, masyarakat luas juga bisa menikmati langsung siaran perilisan tersebut.

        Simak Nih: 
        
          Infinix Rilis Smartphone dengan Layar Berlubang, Harga Sejutaan!
        
      
Mengusung tagar “Auto Beli”, HP Android terbaru Infinix ini cuman dibanderol dengan harga tidak sampai Rp 1 juta loh, atau lebih tepatnya yakni Rp 999 Ribu saja. Untuk ponsel sekarang ini, harga segitu jelas saja sudah murah banget, ketimbang yang lain. Meski dibanderol segitu, akan tetapi layar yang digunakannya memiliki luas 6.6 inci dan beresolusi HD+. Dengan demikian, pengguna bisa mendapatkan kepuasan dalam streaming video, di YouTube atau pada platform lainnya.
Kemudian masalah kameranya, Infinix Smart 4 dilengkapi dengan dual kamera belakang yang memiliki resolusi 13MP + 2MP. Sedangkan untuk kamera selfie yang tertanamkan beresolusi 8MP. Infinix telah menghadirkan teknologi AI pada kamera yang tertanamkan pada HP Android terbarunya ini untuk hasilkan jepretan yang memuaskan.
Masalah performa, Infinix Smart 4 telah dilengkapi dengan chipset MediaTek Helio A22 Quad-Core 2.0 GHz dan didukung oleh memori internal RAM 2GB serta kelengkapan kapasitas penyimpanan seluas 32GB. Meski dengan performa seperti itu, akan tetapi Infinix mengklaim kalau masih tangguh untuk bermain Free Fire ataupun Mobile legends.
Baterai yang tertanamkan pada Infinix Smart 4 berkapasitas 4.000 mAh. Dan bagi kalian yang berminat, silahkan menunggu hingga tanggal 11 November 2019 mendatang, HP Android ini cuman tersedia di Lazada dan dijual dengan harga Rp 999.000,-. Bukan cuman itu, konsumen juga akan mendapatkan bonus kuota 360GB Starter Pack Smartfren untuk akses internal 2 tahun dan paket Premium VIU selama 60 hari.
