
# Cô gái dùng ngực đập bẹp 34 lon bia bây giờ ra sao?

Published at: **2019-11-04T08:05:00+00:00**

Author: **Tư Tuyền (CNT)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/co-gai-dung-nguc-dap-bep-34-lon-bia-bay-gio-ra-sao-1028955.html)

Nhìn qua tưởng như cô Susan Sykes một bước đổi đời nhờ bộ ngực khủng, kiếm tiền dễ dàng, nhưng thực tế, cô giấu rất nhiều nỗi lòng chua xót.    
Không ít những cô gái ao ước có thân hình nóng bỏng, đặc biệt là bộ ngực khủng thế nhưng đôi khi, ngực quá lớn lại không phải là chuyện tốt.
Theo thông tin đăng tải, Susan Sykes ngay từ khi 16 tuổi đã phát hiện mình có một bộ ngực quá khổ so với các bạn cùng trang lứa.
Vì bộ ngực quá khủng, cha mẹ của Susan buộc phải đưa cô đến trường dành riêng cho nữ sinh để học tập. Thế nhưng, Susan vẫn phải chịu đựng sự kỳ thị của bạn bè chỉ vì thân hình nảy nở khác thường. Thậm chí, cô còn bị dè bỉu, trêu chọc, bắt nạt suốt những năm tháng đi học.
Lớn lên, Susan Sykes quyết định tham gia chương trình "Tìm kiếm tài năng nước Mỹ" - "American Got Talent" và biểu diễn màn lấy ngực đập nát lon bia. Trong vòng một phút, Susan đã dùng bộ ngực khủng của mình đập bẹp 34 lon bia, gây ấn tượng mạnh mẽ, sau một đêm trở nên nổi tiếng.
Kể từ lúc đó, Susan Sykes nhận được rất nhiều lời mời biểu diễn ở khắp nơi trên thế giới. Cô không chỉ xuất hiện trên các sân khấu, còn phủ sóng hình ảnh ở các chương trình truyền hình, danh tiếng vang xa, kiếm được rất nhiều tiền. Theo chia sẻ của Susan Sykes, cô không chỉ mua được xe sang, còn mua được biệt thự nghỉ dưỡng trên núi và một hòn đảo nhỏ.
Thế nhưng những gì Susan Sykes phải trả giá cũng không ít. Nhìn qua tưởng như Susan Sykes một bước đổi đời nhờ bộ ngực khủng, kiếm tiền dễ dàng, nhưng thực tế, cô giấu rất nhiều nỗi lòng chua xót.
Không kể đến từ nhỏ bị chèn ép, kỳ thị, bắt nạt, đến khi nổi tiếng, được mời biểu biễn, có những tiết mục chuẩn bị rất nhiều vật cứng, khiến bộ ngực của cô chịu khổ sở, đau đớn, tím xanh. Có lần chấn thương nặng, ngực cô bầm tím suốt nhiều tuần, không khác gì bị đánh. Bên cạnh đó, đến giờ vẫn có rất nhiều người kỳ thị, chửi mắng cô dùng ngực kiếm tiền là vô liêm sỉ, lố bịch, khiến cô đau buồn, suy nghĩ rất nhiều.
Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn vài ngày trước, cô Susan Sykes cho biết, hiện tại cô sống rất thoải mái, không quá chú ý đến những bình luận tiêu cực.
Dựa vào số tiền mình kiếm được, cô đang cho xây dựng một công viên dành cho trẻ em, hỗ trợ các cựu chiến binh, làm nhiều việc thiện.
"Tôi cũng từng là người vô gia cư, không nhà để về. May mắn thay, thiên phú cơ thể của tôi đã mang lại cho tôi một cuộc sống đầy đủ. Giờ tôi muốn giúp đỡ lại mọi người", cô Susan Sykes nói.
