
# В Киеве отменили несколько рейсов электричек из-за вандалов

Published at: **2019-11-06T09:44:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/kiev/4157327-v-kyeve-otmenyly-neskolko-reisov-elektrychek-yz-za-vandalov)

Киевпастранс отменил несколько утренних рейсов столичных электричек из-за актов вандализма. Об этом сообщила пресс-служба Киевпасстранса в среду, 6 ноября.
"В утреннее время по причине актов вандализма отменены такие рейсы городской электрички: 7302, 7311/12, 7321, 7402, 7409/10, 7501, 7502, 7503, 7421", - сказано в сообщении.
Позже пресс-служба Укрзализныци сообщила, что неизвестные похитили устройства связи, а именно два магистральные кабеля связи на перегоне Подгорцы - Новые Безрадичи. В связи с этим несколько пассажирских поездов задерживаются в пути. Железнодорожники обнаружили кражу оборудования сегодня ночью.
"Сейчас задерживаются в пути поезда: № 11 Новоалексеевка - Киев на 50 мин. и № 103 Мариуполь - Киев на 2 часа. Также с задержкой около 2:00 уже прибыли к месту назначения поезда №9 / 10 Мариуполь - Киев, № 80 Днепр - Киев. Укрзализныця просит прощения у пассажиров за неудобства. Актуальный время прибытия поездов можно уточнить на вокзалах и станциях", - передает пресс-служба. Железнодорожники осуществляют восстановительные работы на участке, чтобы обеспечить движение поездов в соответствии с графиком. О незаконном вмешательстве в работу железнодорожного транспорта Укрзализныця уведомила сотрудников полиции.
Напомним, что ранее столичная электричка изменила график движения. Пользующихся электричкой киевлян предупредили о смене графика работы.
Также сообщалось, что на Троещине киевляне цепляются за электричку, чтобы добраться на работу. В вагонах на всех не хватает мест.
