
# Блок ACUM — против коалиции с социалистами в Кишиневе

Published at: **2019-11-05T16:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/blok-acum-protiv-koalicii-s-socialistami-v-kishineve)

Избранный 3 ноября новый генеральный примар Кишинева социалист Ион Чебан повторно обратился с предложением к блоку ACUM создать коалицию муниципальных советников по примеру парламентского большинства.
Кандидат от блока ACUM лидер партии «Платформа Достоинство и правда» Андрей Нэстасе признал свое поражение на выборах и пожелал победителю успехов, добавив, что возвращается на работу в правительство на должность министра внутренних дел. При этом сопредседатель политобъединения сообщил, что выступает против союза с ПСРМ, однако представители блока готовы поддержать некоторые проекты, предлагаемые социалистами.
Напомним, по результатам второго тура местных выборов за Иона Чебана проголосовали 52,39% горожан. У его соперника Андрея Нэстасе на 11 тысяч голосов меньше — 47,61%.
EADaily сообщало, что перед всеобщими местными молдавскими выборами лидер ППДП на встрече с избирателями говорил, что готов покинуть страну в случае победы Иона Чебана.
Теперь он готов вернуться в МВД, чтобы продолжить начатые преобразования ведомства.
Как считает заместитель главы фракции социалистов в Кишиневском муниципальном совете Александр Одинцов, проигрыш на выборах представителя ACUM связан с тем, что жители города устали от политических лозунгов и призывов кандидата от правых партий, поэтому они голосовали за хозяйственника.
По словам советника, у «Нэстасе был шанс себя проявить в Министерстве внутренних дел, но там он не показал деловых качеств и не оправдал ожидания людей».
