
# Luis Fonsi cantará en la final de la Copa Sudamericana 2019

Published at: **2019-11-06T13:28:09+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/chevere/luis-fonsi-cantara-en-la-final-de-la-copa-sudamericana-2019/)

Autoridades de la Confederación Sudamericana de Fútbol (Conmebol) anunciaron este martes que el reconocido cantante puertorriqueño, Luis Fonsi, será el artista estelar de la ceremonia inicial de la final única de la Copa Sudamericana 2019.
El espectáculo musical también pondrá en escena al grupo de cumbia argentina de la ciudad de Santa Fe, “Los Palmeras”, así como al elenco de música popular ecuatoriana denominado “La Vagancia”.
El encuentro deportivo entre los clubes Colón de Santa Fe de Argentina e Independiente del Valle de Ecuador, se celebrará este sábado 9 de noviembre a las 17:30 hora local en el estadio General Pablo Rojas de Asunción, perteneciente al Club Cerro Porteño y más conocido como “La Nueva Olla”.
En conferencia de prensa ofrecida en la sede de la final única, la Gerente de Marketing de la Conmebol, Claudia Cortázar, señaló que el autor del popular tema “Despacito” será el encargado de amenizar las horas previas del partido ante unos 45.000 aficionados de fútbol.
“Estamos previendo un show y una ceremonia sumamente impactante a nivel internacional. Tenemos un performance con artistas de primer nivel considerando que será la primer vez en la historia del continente que se disputará una final única”, expresó.
Comentó que el concierto de Fonsi y los demás artistas será el broche de oro a varios días de festivales musicales, actividades de recreación y competiciones deportivas que iniciarán este miércoles 6 de noviembre en la capital paraguaya.
Agregó que el epicentro de todas estas actividades será la Costanera de Asunción, donde se habilitará un espacio para los aficionados del fútbol denominado “Embajada del hincha”, donde se realizarán dos conciertos por día.
En el mismo recinto, se incorporarán pequeñas canchas de fútbol para que los hinchas del Colón y el Independiente del Valle puedan participar en torneos de lanzamientos de tiros penales y una competencia mixta 3 vs 3, informó.
Explicó que el lugar podrá albergar a más de 15.000 aficionados por día, al tiempo de comentar que en la Bahía de Asunción se habilitará de igual forma un paseo fluvial junto al río Paraguay.
Con relación al espectáculo deportivo, comentó que las entradas se encuentran totalmente agotadas y que la Conmebol se encuentra trabajando día a día para ultimar todos los detalles tendientes a la puesta a punto del estadio.
Xinhua
