
# Генерал СК Дрыманов: сотрудники ФСБ во время обыска выпили мой коньяк и написали на заборе «вор»

Published at: **2019-11-05T11:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/05/knkvr)

Бывший руководитель московского управления Следственного комитета в суде обвинил сотрудников ФСБ в том, что те во время обыска выпили его коньяк и написали на заборе «вор». Об этом сообщает агентство «Москва».
«Следователи ФСБ проводили обыск в подвале моего гаража, в котором хранился коньяк. Поднявшись из подвала, они явно находились в состоянии опьянения, а затем нарисовали красной краской слово "вор" на моих воротах», — заверил Дрыманов на заседании в Мосгорсуде.
По версии следствия, он получил 1 млн долларов за освобождение из СИЗО соратника «вора в законе» Шакро Молодого Андрея Кочуйкова, известного как Итальянец. Позднее Кочуйкова приговорили к восьми годам и десяти месяцам колонии по делу о перестрелке в ресторане Elements на Рочдельской улице Москвы.
Генерал‐майору вменяют получение взятки в крупном размере (часть 5 статьи 290 УК) и получение взятки в особо крупном размере (часть 6 статьи 290 УК). Дрыманов отказался признать вину.
Помимо Дрыманова, по делу проходят его бывший заместитель Денис Никандров, экс-руководитель управления собственной безопасности СК Александр Ламонов, бывший начальник следственного управления СК по ЦАО Алексей Крамаренко и экс-начальник главного управления межведомственного взаимодействия и собственной безопасности СК Михаил Максименко. Никандров получил 5,5 лет колонии, Ламонов — пять лет, Максименко — 13 лет. Никандров уже освободился условно-досрочно.
