
# Sensasi Saus Boba di Atas Nikmatnya Kentang Goreng

Published at: **2019-11-03T14:12:00+00:00**

Author: **Vinta**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742355/kuliner_nusantara/sensasi_saus_boba_di_atas_nikmatnya_kentang_goreng.html)

KBRN, Jakarta : Boba siapa yang tak kenal dia ? Boba sudah sangat terkenal di kaum milenial saat ini. Boba alias mutiara tapioka umumnya dijadikan sebagai isian dalam bubble tea. Rasa boba ini begitu nikmat kala dipadukan dengan minuman berupa teh hijau hingga susu. Terlebih, bubble tea dengan butiran boba di dalamnya ini paling nikmat diminum saat cuaca sedang panas-panasnya.Setelah hits di pasaran, kini minuman Boba diinovasi sedemikian rupa menjadi menu makanan manis ataupun asin bahkan dijadikan sandingan saus untuk makanan yang cenderung asin. Terkesan aneh, tapi tak salah mencoba beberapa inovasi yang diciptakan oleh para pelaku usaha atau kita bisa membuatnya sendiri di rumah.Memiliki cita rasa manis, siapa sangka belum lama ini ada kafe atau sebuah restoran yang memadukannya dengan kentang goreng. Kuliner ini menjadi sangat fenomenal dan sangat dicari oleh kaum remaja yang penasaran dengan cita rasanya.  Benar saja, kentang goreng renyah bercita rasa gurih ini disajikan di atas sebuah wadah. Kemudian pada bagian atas kentang goreng terdapat butiran boba menyelimuti sajian tersebut. Seperti yang terlihat pada unggahan foto dari Akun twitter @FOODFESS22 beberapa waktu lalu, dari unggahannya terlihat sangat jelas tampilan yang unik dari perpaduan kedua menu ini. Warna kuning dari kentang dan warna hitam dari saus Boba nya sangat membuat penasaran warganet bagaimana cita rasa yang dibangun didalamnya.Pada umumnya semua orang tahu bahwa kentang goreng harusnya disantap dengan cara dicocol ke dalam saus tomat atau sambal. Namun lain halnya dengan yang satu ini. Memang tampaknya cukup aneh, tapi siapa sangka banyak warganet yang penasaran dengan rasa dari kentang goreng saus boba ini.Tetapi yang jelas, tidak sedikit pula warganet yang memberikan komentar beragam terkait sajian kentang goreng boba ini.Diambil dari beberapa beberapa komentar warganet di akun twitternya, di antaranya menganggap sajian tersebut sedikit berlebihan."Ih emang enak? Kok gue malah eneg gitu," ungkap salah seorang warganet."Penistaan terhadap boba dan french fries, bukti nyata yang kita sayang belum tentu baik untuk disatukan," imbuh warganet lainnya.Wah, bagaimana menurut Anda? Pastinya Anda juga penasaran kan, dengan rasa dari kentang goreng boba ini? Manis Asin atau malah sebaliknya ?.(Foto:Suara.com)
