
# Вдигат диги за защита на пясъчната ивица в Слънчев бряг

Published at: **2019-11-06T11:36:00+00:00**

Author: **Красимир Ангелов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/stranata/2019/11/06/vdigat-digi-za-zashtita-na-piasychnata-ivica-v-slynchev-briag.428726)

Започна издигането на диги от пясък по крайбрежието на плажа в курорта Слънчев бряг.
Процесът ще продължи няколко дни, като тази мярка се предприема за предпазване на морската ивица и заведенията през зимните месеци, когато вълнението на морето се усилва.
"Въпреки, че времето е все още хубаво и опасност засега няма, превантивната мярка се налага с оглед предстоящата зима. Заради обичайният бурен вятър по това време и огромните вълни има сериозна опасност морето да погълне голяма част от пясъчната ивица, както и да залее хотелите и обектите в близост", каза управителят на плажа Кирил Спасов.
Принципът на работа е от определено разстояние от брега да се избутва пясък, който на по-късен етап ще бъде употребен отново. След като преминат морските бури, насипите ще бъдат заравнени и плажът в Слънчев бряг ще посрещне първите летовници в предишния си изряден вид.
Издигането на диги стана ежегодна практика на множество плажове по българското Черноморие. Едно от изискванията на Синия флаг е ивицата да се защити именно с пясъчни диги. Процедурата е средство и за пречистване на пясъка.
Разстилането на пясъка ще започне през пролетта.  Тогава ще започне и активната подготовка за новия туристически сезон. Дотогава плажът в Слънчев бряг се почиства и поддържа редовно. Идеята е да бъде запазен в добро състояние.
