
# Matan a un hombre en Iztapalapa, le colocan veladoras en forma de consuelo

Published at: **2019-11-07T08:34:00+00:00**

Author: **Agencia Reforma**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Matan-a-un-hombre-en-Iztapalapa-le-colocan-veladoras-en-forma-de-consuelo-20191107-0036.html)

CDMX.- "Nada más déjame ponerle una vela, ¿no?", dijo un joven a uno de los policías que vigilaban la zona donde mataron a un vecino de 30 años.
Después de prender no una sin dos veladoras, aquel joven tomó distancia y caminó con la cabeza hacia el suelo con dirección a sus familiares.
Todos, se mantenían juntos y platicaban con agentes de investigación de la Procuraduría General de Justicia local.
A las 20:00 horas, los policías llegaron al cruce de Reforma Liberal y Reforma Fiscal en la Colonia Reforma Política, Alcaldía Iztapalapa.
Recibieron el reporte de que un hombre había sido ejecutado por dos hombres que huyeron en un automóvil Tiida.
Explicó un policía a los agentes.
De acuerdo con las primeras versiones del homicidio, el fallecido fue atacado por estar presuntamente relacionado al narcomenudeo.
En aquella esquina donde fue acribillado, los vecinos mantienen dos pancartas dirigidas a los delincuentes. La advierten de no robar, sino harán justicia por propia mano.
Un grupo de peritos de batas blancas llegaron en una ambulancia forense hasta las 21:00 horas. Midieron la distancia entre la banqueta donde yacía el cadáver y el arroyo vehicular.
Además, seleccionaron dos indicios balísticos y destaparon el cadáver hasta que finalmente lo retiraron.
