
# Портнов: Ми не допустимо, щоб нам давали з-за кордону поради

Published at: **2019-11-05T18:40:00+00:00**

Author: **Андрій Портнов**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/05/prezydent_radio_svoboda_prosyt_pravoohorontsiv_vidreaguvaty_na_rozkryttya_1684347)


        Юрист Андрій Портнов відреагував на звернення президента Радіо Свободи до українських правоохоронців та опублікував перелік автомобілів журналістів-розслідувачів.
      
Про це пише Андрій Портнов у своєму Telegram-каналі.
Президент Радіо Свобода Дж. Флай звернувся до українських правоохоронців із закликом відреагувати на публікацію Портновим персональних даних журналістів, заявило одіозне ЗМІ.
Шановний Президенте скандального Радіо, якщо Ви не розібралися в конфлікті, поверхнево володієте питанням або удаєте, що не знаєте про його суть, то роздавайте поради в своїй країні.
Ми живемо у себе на Батьківщині і забули у вас запитати, як нам тут діяти. Ми не допустимо, щоб журналісти якогось задроченого видання брали на себе функції стеження за людьми і давали нам з-за кордону поради.
І в рамках редакційного завдання публікую ще один перелік автомобілів Радіо Свобода, що займаються стеженням за політиками, бізнесменами і звичайними громадянами:
1. VW T4 зелений KHR 2032. VW T5 білий АА 5246 ОС3. VW T5 бежевий АА 8243 ТН4. Volvo чорна АА 7389 НН5. Ford Focus сірий АА 4208 ТА6. Toyota Camry чорна АА 5274 ЕВ7. Chevrolet Lacetti сірий АА 4403 ТВ8. KIA Cerato сіра АА 9466 АВ9. Toyota Camry чорна АА 6182 НЕ10. Opel Astra сірий АА 6198 МА11. Opel Astra сірий АА 1213 ВХ
Всі, хто їх знайде, мають право спіймати за вухо і дати жорстку відсіч.
Нагадую також, із 30 жовтня я працюю журналістом на каналі 112 і виявлення протиправних дій щодо стеження за людьми тепер є моїм редакційним завданням.
Хто буде в цьому заважати, буде притягнутий до кримінальної відповідальності за перешкоджання журналістській діяльності.

        Андрій Портнов
      
