
# Власть нашла для россиян еще один повод выпить, отменив 7 ноября

Published at: **2019-11-04T17:03:00+00:00**

Author: **Дмитрий Родионов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/248116/)

Большинство (около 70 процентов) россиян считают важным отмечать День народного единства важно, половина из них считают, что праздник способствует сплочению. Такие данные публикует РИА Новости со ссылкой на опрос ВЦИОМ.
Сообщается, что 24 процента опрошенных заявили, что отмечать праздник очень важно, еще 44 процента — что «скорее важно». 14 процентов россиян считают, что отмечать День народного единства не важно, 13 процентов — «скорее не важно», 5 процентов затруднились с ответом. При этом, среди тех, кто считает отмечание 4 ноября важным, большинство — молодежь 18−24 лет (83 процента) и сельские жители (81 процент). 50 процентов из них уверены, что праздник сплачивает людей. 10 процентов считают, что он воспитывает патриотизм. 9 процентов — что он создает «праздничное настроение».
Среди тех, кто не считает празднование важным, 24 процента объяснили свою позицию тем, что в стране нет народного единства, 15 процентов не понимают суть праздника, а 13 процентов считают его надуманным.
Чуть ранее были опубликованы результаты опроса ФОМ, согласно которым большинство россиян ко Дню народного единства относятся как к дополнительному выходному.
При этом 66% респондентов ответили, что России нужен такой праздник, как День народного единства, 24% считают, что не нужен, 11% затруднились ответить. Правильным выбор 4 ноября 1612 года, когда народное ополчение под руководством Минина и Пожарского освободило Москву от польско-литовских войск, в качестве Дня народного единства назвали более половины россиян, 16% опрошенных считают, что выбор был сделан неправильно, 26% затруднились ответить.
Оба опроса проводились в конце октября — накануне, собственно, праздничной даты, которая, напомню, появилась в календаре совсем недавно — всего-то в 2005-м году — по мнению, многих экспертов, исключительно для того, чтобы компенсировать отмену выходного в годовщину Великой Октябрьской социалистической революции 7 ноября. При этом многие выражают сомнения в правильности выбора именно 4 ноября — дня, в который в 1612 году собственно, ничего особого не произошло. Китай-город был взят русскими еще 22 октября, 5 ноября поляки покинули Кремль, а ополченцы вошли в него днем спустя.
Однако, помимо, выбора подходящей даты для Дня народного единства, актуален и вопрос, а нужен ли России такой праздник? У нас недостаточно памятных патриотических дат? Да и можно ли говорить о народном единстве в стране, в которой число долларовых миллиардеров растет пропорционально обеднению населения, в которой правительство для латания дыр в бюджете проводит людоедские реформы? Об этом каждый год 4 ноября разгораются жаркие споры в блогосфере. Впрочем, едва ли многие из противников празднования отказались бы от лишнего выходного…
— Любой праздник взрослым работающим человеком воспринимается, в первую очередь, как выходной, — считает заместитель директора Национального института развития современной идеологии Игорь Шатров.
— Это только дети любой выходной считают праздником. Если серьезно, то вопрос сформулирован таким образом, что не позволяет респонденту сообщить о своем личном отношении к 4 ноября. «Одни люди относятся к Дню народного единства как к празднику, другие — как к дополнительному выходному дню. Каких людей, по вашему мнению, больше — первых или вторых?» Вот как на самом деле звучит вопрос.
В результате социологи выяснили, что 70% респондентов считают, что больше тех, для кого 4 ноября выходной, а 20% — что больше таких, для кого этот день праздник. Мнение самих опрошенных о 4 ноября, как я понимаю, никого не интересовало. Результаты опроса — прекрасная почва для манипуляций, и не более того.

        «СП»: 
        — Более половины россиян назвали правильным выбор 4 ноября. А вы так считаете? Ведь были и другие памятные даты, достойные стать этим праздником. Может, дело в том, что день выбрали неудачный? Просто хотели сделать компенсацию за отмену выходного 7 ноября и ткнули пальцем в календарь в первый попавшийся день рядышком? Может, стоит День народного единства перенести на более подходящую дату?
      
— На мой взгляд, подлинный день народного единства — это 9 мая, День Победы в Великой Отечественной войне. В последние годы это воочию проявилось в маршах Бессмертного полка. 9 мая — праздник в честь подвига всего многонационального народа Советского Союза, изгнавшего врага со своей земли. Великой Победе в будущем году исполнится 75 лет. Еще живы ветераны, герои той войны. Это сохраняет актуальность праздника, делает его современным. В том числе и по причине того, что события войны не так далеки, но больше потому что война затронула каждую семью, такой колоссальный духовный подъем вызывает празднование Дня Победы. Это и государственный, и народный праздник одновременно. Такого трепета события Смутного времени в наших душах не вызывают. Они стерлись из памяти, превратились в каком-то смысле в исторический миф. Надо признать, что мотивацию Минина и Пожарского, самопожертвование участников народного ополчения сложно включить в современную систему ценностных координат. Наконец, границы России 1612 года далеки от нынешних. Это не позволяет ассоциировать себя с Россией того времени целые народы и территории, не входившие тогда в число российских земель. Иными словами, проблема в том, что обоснование праздника, его «легенда» не продумана.

        «СП»: 
        — Половина из тех, кто считает празднование Дня народного единства важным, уверены, что праздник сплачивает людей. 10 процентов считают, что он воспитывает патриотизм. Согласны с этим? Как на практике ощущается это сплачивание? Без праздника его не было бы?
      
— Отношения между людьми и между человеком и государством в такой стране, как Россия, всегда были особыми. Россия — коллективистская страна, соборность в нашей крови. Освоить такие территории, выжить на землях, где не всякий зверь, не каждое растение выживают, в одиночку невозможно. Поэтому вопросы единства нации и основанного на этом патриотизма для нас всегда были принципиальными. По моему мнению, примеры такого единства должны оставаться нравственными ориентирами и в современной повседневной жизни. Это может быть оформлено в виде одного праздника сродни американскому Дню благодарения, который, кстати, тоже празднуется в ноябре. А возможно, это может быть набор памятных дат, каждая из которых напоминает о подобном примере. У нас есть нечто подобное — Дни воинской славы. Однако памятными датами могут быть не только даты военных побед, но также и даты создания величайших изобретений, написания картин и музыкальных произведений, спортивных рекордов и космических полетов.

        «СП»: 
        — По-вашему, можно ли сказать, что этот праздник реально прижился? Если нет, то приживется ли, и сколько лет понадобится на это? Сможет ли он стать полноценной заменой 7 ноября? Или в стране без идеологии такого и не нужно?
      
— Изначально неверным было пытаться придумать какую-то альтернативу 7 ноября. Отсутствие выходного дня и пафосных государственных торжеств не могут принизить значение революции 1917 года для мировой истории. Несоразмерность масштабов событий, кстати, тоже мешает продвижению нового праздника в массы. Наконец, как и события 1945-го, октябрьский Петроград 1917-го все же ближе к нам по времени, чем «смутная» Москва 1612-го. И оттого понятнее. Иными словами, праздник нужен, но обоснование этого праздника, наверное, должно быть другим. А что касается идеологических основ государства, если не государственная идеология, то внятная национальная идея, направленная в будущее, России не помешала бы. Кстати, при ее наличии отпали бы многие вопросы, как минимум, ясно бы прописался набор тех исторических ориентиров, на которые мы и сейчас равняемся. Пока же таким ориентиром остается только массовый героизм в годы Великой Отечественной войны. Только в отношении этого момента истории наличествует общественный консенсус.
— Народ в данном случае чутье не подводит, и он совершенно прав, относясь к так называемому «дню народного единства» просто как к выходному, — уверен лидер петербургского отделения незарегистрированной партии «Другая Россия» Андрей Дмитриев.
— Наспех придуманная дата, чтобы убрать из календаря красный день 7 ноября, неудачна во всех отношениях. Во-первых, именно 4 ноября в 1612 году в Москве ничего особенного не происходило, а выбили поляков из Кремля как раз к 7-ому. Во-вторых, спрашивается, почему праздновать нужно именно окончание Смутного времени? В российской истории немало славных дат и врагов побеждали посильнее, чем поляки. В-третьих, непонятно, что это за народное единство — вокруг кого нужно объединяться? Вокруг царя-батюшки, читай — нацлидера? Но Михаил Федорович Романов ничем особенным себя на троне не зарекомендовал, кроме того, что был основателем династии. Владимир Владимирович же у нас пока что на троне, но за исключением возвращения Крыма, исторических деяний за ним тоже не числится…
Своим было почувствовали этот праздник националисты. Но после череды расколов и особенно 2014-ого года, когда часть лидеров правых ушла в заукраинство и национал-предательство, движение не подает признаков жизни.
«СП»: — Нужен ли нам вообще День народного единства?— Такой праздник, конечно, нужен, тут народ тоже прав. Просто ни 4 ноября, ни тем более день траура и позора 12 июня для этого не подходит. Ещё в начале 1990-х Эдуардом Лимоновым была введена традиция отмечать день Нации 5 апреля — в годовщину Ледового побоища. Данная дата имеет четкое идеологическое обоснование, ведь в лице псов-рыцарей Александр Невский разбил представителей многих стран Европы, по сути крестоносцы были прообразом сил НАТО. Вполне актуально, не так ли? При этом в его войске была монгольская дружина, и тут мы имеем отсылку к евразийству и русско-азиатскому партнерству.Так что, думаю, в календаре будущей России день Нации 5 апреля и день Революции 7 ноября будут праздничными, как и 9 мая, конечно. А искусственно созданные и категорически не приживающиеся 12 июня и 4 ноября подлежат отмене.
Новости мира: Трамп признался: США в Сирии интересует только нефть
