
# Руководство «MTV Россия» объяснило ситуацию с награждением украинской певицы Maruv

Published at: **2019-11-05T22:25:18+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794790)

Украинская певица Корсун, более известная по выступлениям под псевдонимом Maruv, получила награду MTV Europe Music Awards в номинации «Лучший российский исполнитель». Как все обстоит на самом деле, Царьграду объяснила генеральный директор телеканала «MTV Россия» Яна Чурикова.
Она указала, что произошла банальная путаница. С 2013 года номинация действительно называлась «Лучший российский артист». Это пошло еще с тех времен, когда MTV было эфирным телеканалом. Однако два года назад номинацию переименовали в «Лучший артист по версии «MTV Россия», чтобы включить в нее всех артистов региона, а не только из России.
В плей-листе «MTV Россия» присутствуют не только звезды российской эстрады, но и артисты из Украины, Белоруссии, Грузии, Казахстана, Азербайджана, Армении и даже стран Балтии. Номинация «Лучший российский артист» больше не отражает весь перечень исполнителей и потому была изменена, объяснила Чурикова.
Ранее Maruv сообщила о деталях переговоров по участию в конкурсе Евровидение от Украины. По ее словам, на изучение контракта с НОТУ и принятие решения о его подписании было предоставлено всего 24 часа.
Также сообщалось, что певица Maruv не будет представлять Украину на песенном конкурсе «Евровидение-2019». Причиной отказа стало то, что певица не подписала контракт с общественной телерадиокомпанией.
В марте Maruv отправилась с концертным туром в Россию.
