
# Batman trở lại, Chelsea đã đáng sợ nay còn khủng khiếp hơn?

Published at: **2019-11-04T15:49:00+00:00**

Author: **Phi Yến**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/batman-tro-lai-chelsea-da-dang-so-nay-con-khung-khiep-hon-d554818.html)


        Chelsea đang cho thấy một phong độ ấn tượng trong khoảng thời gian vừa qua.
      
Sau khoảng thời gian khởi đầu bết bát với những trận thua ở cả Premier League và Champions League, Chelsea đã chính thức đánh dấu sự trở lại bằng chuỗi 5 chiến thắng liên tiếp tại giải quốc nội. Trong đó, trận đánh bại Watford hôm chủ nhật tuần vừa rồi đã giúp thầy trò HLV Frank Lampard chỉ còn kém vị trí thứ 2 của Man City đúng 2 điểm và ngôi dẫn đầu từ Liverpool 8 điểm. 
Sức mạnh của The Blues dĩ nhiên nằm ở mặt trận tấn công với những ngôi sao trẻ đang "vào phom" như Tammy Abraham, Christian Pulisic, Mason Mount hay Callum Hudson-Odoi. Tuy nhiên, sự thăng hoa của "lớp hậu bối" này đang khiến những gương mặt kỳ cựu ở Stamford Bridge như Olivier Giroud hay Pedro phải lâm vào tình cảnh "ngồi chơi xơi nước". 
Và đặc biệt ở vị trí tiền đạo cắm, cả 2 nhà vô địch World Cup nói trên đều rất khó có cửa cạnh tranh với Tammy Abraham, phát hiện mới và là cây săn bàn hiệu quả thứ 2 tại Premier League lúc này. Không những thế, trong vai trò dự phòng cho cựu chân sút Aston Villa lúc này, "kẻ phiêu bạt" Michy Batshuayi cũng đang cho thấy sự xuất sắc của mình mỗi khi vào sân từ ghế dự bị. 
Trung phong có biệt danh "Batman" đã có 5 pha lập công sau 9 trận ra sân ở mùa bóng này. Trong đó, có những bàn thắng rất quan trọng giúp Chelsea hạ Ajax Amsterdam ở Champions League hay cú sút trái phá chọc thủng lưới đối thủ khó chịu, Man United tại Cúp Liên Đoàn. 
Sở hữu thể hình lý tưởng, khả năng tỳ đè ấn tượng, phong cách dứt điểm táo bạo cùng những pha làm tường hiệu quả, trung phong người Bỉ đang khiến những "lão tướng" như Giroud hay Pedro dần đánh mất chỗ đứng tại Stamford Bridge. Không những thế, với bộ kỹ năng toàn diện của mình, anh còn có thể mang đến rất nhiều điều khác biệt cho The Blues mỗi khi hiện diện trên sân hoặc được tung vào từ băng ghế dự bị. 
Với kinh nghiệm trận mác phong phú, Michy Batshuayi giúp HLV Frank Lampard có thêm rất nhiều sự lựa chọn chiến thuật trên hàng công và nếu tiền đạo 26 tuổi tiếp tục duy trì phong độ này, anh hứa hẹn sẽ là nhân tố quan trọng trên hành trình chinh phục đỉnh cao của Chelsea trong thời gian tới. 
