
# Tiết lộ sự thật về mối quan hệ giữa Griezmann và Messi

Published at: **2019-11-01T10:10:00+00:00**

Author: **TM (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tiet-lo-su-that-ve-moi-quan-he-giua-griezmann-va-messi-1028107.html)

​Lionel Messi từng bị đồn về việc không thích tân binh của Barcelona là Antoine Griezmann, tuy vậy ngôi sao của đội bóng là Gerard Pique đã phủ nhận điều này.    
Griezmann gia nhập Barcelona với giá trị chuyển nhượng 120 triệu euro Hè 2019 vừa qua và đang cho thấy sự hòa nhập nhanh chóng.
Tuy vậy, một số nguồn tin từ Tây Ban Nha cho hay Messi không thích Griezmann bởi Neymar mới là người mà đội trưởng của Barca muốn chiêu mộ.
Messi ăn mừng bàn thắng với Griezmann
Bản thân Messi khẳng định thông tin đó là hoàn toàn sai sự thật, trong khi đó Pique ở bài phỏng vấn mới đây với Cadena SER cũng đã tiết lộ mối quan hệ giữa Messi và tiền đạo người Pháp.
"Leo và Grizi rất hòa thuận, giống như Leo và Dembele vậy, hoặc Leo với Pedro hay David Villa khi xưa." Pique nói.
"Mọi thứ rất ổn. Luis Suarez và Messi như hai anh em của nhau vậy. Messi không thân với Griezmann như với Suarez đâu có nghĩa là họ không thích nhau."
Thầy cũ của Griezmann là Diego Simeone từng tiết lộ tiền đạo này vốn rất ít nói, bản tính này phần nào giống với Messi, nếu có thể hiểu tại sao cả hai không quá thân thiết với nhau. 
Griezmann cũng chỉ vừa đến Camp Nou được ba tháng, cần có thời gian để cầu thủ này thực sự hòa nhập vào cả lối chơi lẫn con người ở Barca. 
Tuy vậy, về mặt chuyên môn thì có lẽ fan hâm mộ của Barca không phải quá lo lắng bởi tam tấu MSG của họ (Suarez-Messi-Griezmann) đang thể hiện sự gắn kết rất tốt và hứa hẹn còn hay hơn nữa theo thời gian.
