
# Trabalhadores da Google exigem uma posição da empresa perante as alterações climáticas

Published at: **2019-11-05T13:00:05+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/google/trabalhadores-google-alteracoes-climaticas/)

As empresas tecnológicas têm cada vez mais uma ‘consciência ambiental’ relativamente às suas práticas. Contudo, mais de mil trabalhadores da Google juntaram-se para exigir à empresa uma posição perante as alterações climáticas.
Mais especificamente, os trabalhadores querem que a Google atinja a neutralidade de emissões de gases poluentes e retire o apoio aos negacionistas do aquecimento global.
Numa carta aberta, 1.137 funcionários da Google mostraram as suas preocupações com o ambiente e o impacto que a gigante tecnológica pode ter nesta luta. Deste modo, exigem que a empresa tome uma posição perante esta temática urgente, dando ainda sugestões quanto às áreas em que deve atuar.
Mais especificamente, o corpo laboral da Google pretende que a empresa atinja a neutralidade de emissões de gases poluentes até 2030. Este pedido vai ao encontro dos esforços da empresa, que está a lutar por usar apenas energias renováveis.
Para além disso, os funcionários têm outras exigências: esperam que a empresa não assine nenhum contrato que impulsione a extração de combustíveis fósseis e que deixe de colaborar completamente com os negacionistas das alterações climáticas.
Num último pedido, é referido na carta aberta que a empresa tenha sensibilidade para não colaborar de forma nenhuma com entidades opressoras de refugiados e comunidades em risco.
Esta carta por parte dos funcionários da Google segue o exemplo do que foi feito pelos da Amazon, no passado mês de abril. Quanto às exigências feitas, estas vão de encontro a algumas das ações menos politicamente corretas que a gigante tecnológica tem feito.
Assim sendo, são referidas na carta aberta diversas fontes que remetem para estes casos menos aprováveis. Por exemplo, a Google e diversas outras tecnológicas colaboram com empresas petrolíferas para automatizar os processos de extração de petróleo. Na visão dos trabalhadores da empresa, tal ação é reprovável e deve ser parada o quanto antes.
Num mundo cada vez mais preocupado com a manutenção e conservação do ambiente, as grandes empresas têm um impacto considerável neste quesito. Deste modo, é importante que adotem medidas mais ecológicas. Nesse sentido, a Google tem feito vários esforços e irá usar material reciclado em todo o seu hardware.
