
# Музей Уралвагонзавода отмечает свой 50-летний юбилей

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557388/)

Выставочному комплексу Уралвагонзавода исполнилось 50 лет. Созданный в 1969 году как музей в небольшом кабинете, на сегодняшний день он включает в себя три больших экспозиции: истории, бронетанковой техники и уличную выставку вагонной продукции.
Как сообщили Накануне.RU в пресс-службе УВЗ, музей включает в себя более 5 тыс. квадратных метров площадей и 50 тыс. уникальных единиц хранения. Каждый год его посещают около 30 тыс. человек из разных городов страны и мира. Музей - победитель премии международной картографической компании "2ГИС", входит в федеральный туристический маршрут "Самоцветное кольцо Урала", стал первым тагильским музеем с аудиогидом.
Экспозиции выставочного комплекса охватывают историю отечественного грузового вагоностроения XIX-XXI веков, танкостроение, начиная с 1920-х годов, развитие криогеники и непосредственно историю Уралвагонзавода.
В ангаре музея стоит 15 боевых машин, включая легендарный Т-34-85, занесённый в Книгу рекордов Гиннесса Т-72, самый успешный в коммерческом плане Т-90С и многие другие.
"Здесь собраны десятки тысяч редких экспонатов. Увековечена память выдающихся конструкторов, рабочих и организаторов производства. За полвека проделаны множество научных изысканий и написаны большое количество изданий, которые используются в просветительской работе и патриотическом воспитании подрастающего поколения. В канун 100-летия танковой промышленности внимание к Выставочному комплексу Уралвагонзавода особое", - отметил генеральный директор АО "НПК "Уралвагонзавод" Александр Потапов.
Исполнительный директор Уралвагонзавода Владимир Рощупкин добавил, что бесценные экспонаты, накопленные не одним поколением музейных работников, дают возможность посетителям узнать историю не только предприятия, но и отечественной машиностроительной отрасли в целом.
