
# Mayor inclusión, principal reto de la Bolsa, señalan

Published at: **2019-11-01T04:50:00+00:00**

Author: **Clara Zepeda**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/mayor-inclusion-principal-reto-de-la-bolsa-senalan)

El mercado de valores es la segunda opción de financiamiento de las empresas mexicanas, sólo detrás de la banca múltiple, por lo que la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) celebra 125 años con el reto de ser más incluyente y atractiva para la actividad productiva nacional, afirmaron autoridades financieras.
Entre empresarios, inversionistas, representantes de casas de bolsa, accionistas, expresidentes, directivos de firmas de inversión, empleados, entre otros, la Bolsa Mexicana de Valores celebró ayer 125 años (nacida el 31 de octubre de 1894) de existencia con su tradicional campanazo en el Piso de Remates.
En su intervención, Gabriel Yorio González, subsecretario de Hacienda, aseguró que el mercado bursátil mexicano es la segunda principal opción, después de la banca, que tienen las empresas para financiar sus proyectos productivos.
Tras haber descrito que la BMV tiene listadas empresas centenarias, como Cuervo, El Globo, entre otras, y que crecen con recursos bursátiles, Yorio González destacó que el reto sigue siendo atraer a un mayor número de empresas a Bolsa.
“Desafortunadamente se tienen 145 empresas listadas en el mercado accionario y se necesita que el número crezca”, sostuvo.
Por su parte, Adalberto Palma, presidente de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV), sostuvo que el mercado tiene dos retos ‘sencillos’: incentivar la inclusión de los beneficios del mercado bursátil y tener un mayor número de emisoras, que el mercado sea una opción atractiva para empresas y para inversionistas.
“Es necesario llevar el mercado a más personas e incrementar el número de empresas y ser atractivos para el ahorro”, aseveró Palma Gómez.
Ofreció a la Bolsa, la ayuda de la CNBV, de su personal y experiencia para ayudar a que los retos trazados se vayan trabajando.
“La esencia de esta fiesta, desde mi punto de vista, es la confianza”, agregó el funcionario.
