
# Âm 20 độ C, Tường San vẫn diện monokini khoe dáng ở Nhật Bản

Published at: **2019-11-07T07:10:00+00:00**

Author: **Hàn Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thoi-trang/am-20-do-c-tuong-san-van-dien-monokini-khoe-dang-o-nhat-ban-1029927.html)

Á hậu Tường San khoe thân hình quyến rũ trước thềm vòng thi bikini của Miss International 2019.    
Tường San trong phần thi với quốc phục ấn tượng.
Cuộc thi Miss International 2019 quy tụ 83 người đẹp trên toàn thế giới, đây được coi là số lượng thí sinh đông nhất trong lịch sử tổ chức cuộc thi này. Á hậu Tường San trở thành người đại diện nhan sắc Việt tham gia cuộc thi Miss International năm nay với sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả. 
Sau phần chấm điểm quốc phục, Tường San sẽ tiếp tục trải qua phần thi trang phục bơi liền mảnh. Các chuyên gia trong lĩnh vực thẩm mỹ, sắc đẹp và sức khỏe sẽ cùng ban giám khảo theo dõi và quyết định người thắng cuộc. Kết quả của phần thi này cũng sẽ được công bố vào đêm chung kết 12/11. Đặc biệt với thời tiết khá lạnh tại Nhật Bản, nhiệt độ khoảng dưới 20 độ C, các thí sinh sẽ thực hiện phần thi này trong phòng kín.
Cuộc thi Miss International với tiêu chí hướng đến cái đẹp thanh lịch, sự nền nã vì thế có thể thấy những hoạt động của cuộc thi đều khá nhẹ nhàng. Với phần thi bikini cũng khác biệt so với các cuộc thi nhan sắc khác khi các thí sinh mặc trang phục bơi liền mảnh cho phần thi này. 
Á hậu Tường San khoe body nuột nà với đồ bơi.
Được biết với phần thi bikini, ban giám khảo sẽ chỉ chấm vóc dáng và chỉ số hình thể của thí sinh, không đánh giá phần catwalk với bikini. Phần thi này cũng được coi là lợi thế của Tường San khi nàng hậu sở hữu chiều cao 1m71, số đo ba vòng khá chuẩn 82 - 62 - 95cm. 
Trước khi phần thi bikini diễn ra, Tường San đã khéo khoe những khoảnh khắc nỏng bóng của mình trong bộ bikini tôn hình thể trên trang cá nhân. Những bức hình được cô đăng tải khiến cộng đồng mạng “phát sốt” bởi cách pose dạng cực “hút mắt” và thần thái của một beauty queen chính hiệu. Được biết cũng trong buổi sáng cùng ngày, Tường San cùng 4 đại diện khác gồm Poland, Indonesia, Hong Kong, Macau đã được chọn để chụp hình cho nhà tài trợ chính của cuộc thi là Panasonic. 
Tường San chia sẻ: “Để chuẩn bị cho phần thi bikini, San đã tập luyện 30 phút mỗi ngày các bài tập giúp thân hình săn chắc. San còn đặc biệt thích tập bài tập hít thở sâu. Mỗi ngày chỉ cần 10 đến 15 phút tập hít thở đều, tập hít vào và thở ra bằng cơ bụng, nếu kiên trì tập luyện mỗi ngày có thể giúp sở hữu một vòng eo săn chắc. Ngoài ra, San cũng cố gắng hạn chế ăn tinh bột và bổ sung rau quả, trái cây, uống nhiều nước mỗi ngày nữa. Tuy đồ ăn ở Nhật rất ngon nhưng San phải tự dặn mình cố gắng hạn chế để giữ vóc dáng đẹp nhất có thể để luôn xuất hiện thật đẹp trước ống kính.”
Kể từ sau khi trở thành á hậu từ Hoa hâu Thế giới Việt Nam 2019, đây là lần hiếm hoi Tường San khoe body với đồ bơi.
Phần thi bikini cũng là phần thi quan trọng vì đây sẽ là cơ sở để ban giám khảo chọn ra những thí sinh xuất sắc nhất cho top 15 ở đêm chung kết. Được biết để lọt vào top 15, ban giám khảo sẽ theo dõi thí sinh trong suốt quá trình tham dự cuộc thi, chấm điểm dựa trên kết quả của phần thi trang phục bơi liền mảnh, trang phục áo dài dạ hội đẹp vào đêm chung kết và đặc biệt là gu thẩm mỹ và cách phối trang phục của thí sinh thông qua những hoạt động ngoài trời. Dựa vào kết quả top 15 ở đêm chung kết, giám khảo sẽ tiếp tục chọn ra 8 người xuất sắc nhất để xác định top 8 của cuộc thi.
Cuộc thi Miss International 2019 được tổ chức tại Nhật Bản từ ngày 25/10 đến 12/11. Các thí sinh tham gia cuộc thi ngoài trải qua phần chấm điểm quốc phục vào ngày 28/10 vừa qua sẽ tiếp tục đến với phần thi trang phục bơi liền mảnh vào ngày 7/11, phần thi áo dài dạ hội đẹp nhất vào đêm chung kết 12/11. Ngoài ra, còn các giải phụ như Người mẫu ăn ảnh dựa trên lượng tương tác các hình ảnh trên Instagram và phần bình chọn Nữ hoàng liên lục địa sẽ được công bố vào đêm chung kết. 
Tường San đang có những hoạt động sôi nổi tại cuộc thi.
