
# En Cuba se vive con unas necesidades básicas cubiertas que aquí no están atendidas, dice candidata a diputada en España

Published at: **2019-11-06T19:24:16+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u1-e129488-s27061-cuba-vive-unas-necesidades-basicas-cubiertas-aqui-no-estan)

Vanessa Somoza, candidata a diputada por la coalición En Común Unidas Podemos, ha dicho en entrevista para un medio gallego que "en Cuba se vive con unas necesidades básicas cubiertas que aquí (España) no están atendidas".
La periodista le preguntó si es el comunismo lo que precisa España, y Somoza respondió: “Si se entiende como la forma de tener una sociedad más justa y equilibrada, sí. Pero tampoco quiero poner ninguna etiqueta. Esa descripción no se ajusta mucho al comunismo que conocemos”.
Luego se moderó, y dijo que “quizás no", y concluyó "que estamos viviendo temas de revisionismo histórico en todos los sentidos. El comunismo dio resultados durante un tiempo, en los primeros años de la URSS, por ejemplo".
Al ser interrogada sobre si se iría a vivir en Venezuela, respondió que “igual a Cuba”, y añadió que es "más sano”.
“Me cambiaría por un país en el que tienes derecho a la vivienda, a la educación y a los servicios básicos”, precisó.
A la pregunta sobre si creía que se vive mejor en Cuba que en España respondió que “no lo sabe porque no está allí”, pero que por lo que le llega sabe que en la Isla se vive con unas necesidades básicas cubiertas que en el país ibérico no lo están porque “hay cada día más gente viviendo en la calle”.
Las afirmaciones de la candidata a diputada han despertado un buen número de reacciones en contra, algunas de ellas de cubanos.
"Permitirme informarle que es Usted una FARSANTE o ignorante total respecto a la vida en Cuba.1- hoy voy a enviar por correo un jarabe infantil que lo voy a comprar en la tienda del Arenal, porque la hija de mi sobrina después de padecer durante el año 2019, pulmonía, dengue y conjuntivitis tiene el sistema inmunológico destrozado. 2- Pastillas para la tensión arterial a mi hermano mayor de 64 años. 3- Pastillas para la tensión arterial a mi antiguo profesor de arqueología y espeleología, creador del Museo de Ciencias Naturales de Batabanó", escribió un internauta, que añadió "Debería darle vergüenza semejante afirmación".
"Eso está muy bien, espero que te pires para allá a vivir con toda tu familia, yo ya te llamaré y me cuentas que tal vais, un saludo guapa! Es lamentable que gente como usted pueda presentarse a algo en esta vida, por lo que 'me llega' dice.... jajajaja sin comentarios", dijo otra persona.
"Se ve que esta mujer no ha estado en Cuba", concluyó otra comentarista.
Vanessa Somoza, de 43 años y diseñadora gráfica de profesión, milita en Izquierda Unida desde el 2015.
