
# ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்கு ஐபோனை விட இந்தியா முக்கியமானதாக இருப்பதற்கு 6 காரணங்கள்!

Published at: **2019-11-04T04:02:57+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/why-apple-iphone-is-famous-in-india-023611.html)

குபேர்டினோவை தலைமையிடமாக கொண்ட தொழில்நுட்ப நிறுவனமான ஆப்பிள், நேற்று தனது காலாண்டு முடிவுகளை அறிவித்தது. இந்நிறுவனத்தின் காலாண்டு வருவாய் 64 பில்லியன் டாலராக இருந்த நிலையில், இது முந்தைய ஆண்டின் காலாண்டை காட்டிலும் 2 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது.மேலும் அந்நிறுவனம் தனது காலாண்டு முடிவுகளில் சர்வதேச விற்பனையையும் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.
முந்தைய காலாண்டில், மேக்புக்ஸைப் பொருத்தவரை ஆப்பிள் நிறுவனம் தனது முந்தைய வருவாயை முறியடித்து புதிய சாதனையை படைத்துள்ளது.
ஆப்பிள் நிறுவனம் சமீபத்தில் தனது வாட்ச் சீரிஸ் 5 ஐ அறிமுகப்படுத்தியது. எண்களில் செல்ல வேண்டுமானால் இந்தியாவில் இதன் விற்பனை நன்றாகவே செல்கிறது. நான்காம் காலாண்டில் ஆப்பிள் வாட்ச்-ஐ உள்ளடக்கிய அணியக்கூடிய பொருட்களுக்கான சாதனையை ஆப்பிள்
நிறுவனம் இந்தியாவில் படைத்தது.
மைக்ரோசாஃப்ட்: புதிய லோகோவுடன் இன்டர்நெட்டை கலக்கவரும் மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ்!
அணியக்கூடிய பொருட்கள் பிரிவில் ஏர்பாட்களும் இருப்பதால், வருவாய் அடிப்படையில் அவையும் சிறப்பாக செயல்படுகின்றன என்பதையே குறிக்கின்றன.
இந்தியாவில், ஆப்பிள் நிறுவனம் நான்காம் காலாண்டில் முடிவுகளை வெளியிட்டுள்ள நிலையில், இது ஐபோனை விட அதிகமாக உள்ளது.
ஒன்பிளஸ் 6 மற்றும் ஒன்பிளஸ் 6T போன்களுக்கு ஆண்ட்ராய்டு 10 அப்டேட்!
பிற ஆப்பிள் தயாரிப்புகளும் நம்பிக்கைக்குரிய வளர்ச்சியைக் காட்டியிருந்தாலும், ஆப்பிள் இந்திய நாட்டில் அதன் வளர்ச்சியைத் தொடர முக்கிய காரணம் ஐபோன் தான்.
தனது ஒட்டுமொத்த நிலைக்கு ஒரு பெரிய உந்துதலைக் கொடுக்க, ஆப்பிள் நிறுவனம் இந்தியாவில் தனது முதல் சில்லறை விற்பனை நிலையத்தை திறக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இது இந்தியாவுக்கு புதிய அனுபவமாக இருக்கும் என்ற நிலையில், அந்த முதல் ஆப்பிள் ஸ்டோர் மும்பையில் திறக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது

        Most Read Articles
      

        30 நாட்கள் கூடுதலாக சேவை வழங்கி தெறிக்கவிட்ட டி2எச்.!
      

        ஆண்ட்ராய்டு தளத்தில் மேக்புக் லைட் டச் பார் அம்சம் பெறுவது எப்படி?
      

        Zebronics அறிமுகப்படுத்தும் Zeb- Soul வயர்லெஸ் நெக்பேண்ட் இயர்ஃபோன்.
      

        ரூ.99-விலையில் ஆப்பிள் டிவி பிளஸ் சேவை இந்தியாவில் அறிமுகம்.!
      

        இரவு முதல் காலை வரை செல்போன் கேம் விளையாட தடை.! சினா அறிவிப்பு.!
      

        விரைவில் அறிமுகமாகும் ஐபோன் எஸ்இ2 சாதனம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?
      

        டொயோட்டா அறிமுகம் செய்த சூனியக்காரியின் விளக்குமாறு! என்ன இது புதுசா?
      

        ஐ.ஒ.எஸ். 13.2 இயங்குதளம் அறிமுகம்.! என்னென்ன சிறப்பம்சங்கள்.!
      

        சத்தமின்றி ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?
      

        சரியான சமயத்தில் பெண்மணி உயிரை காப்பாற்றிய ஆப்பிள் வாட்ச்.! நடந்தது இதுதான்.!
      

        சியோமி அறிமுகம் செய்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்! விலை என்ன தெரியுமா?
      
டிம் குக் அவர்களுக்கு விருது வழங்கிய செரஸ் நிறுவனம்: எதற்கு தெரியுமா?Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
ஹானர் 20 லைட் (Youth Edition)15,025
ஹுவாய் நோவா 5z16,030
