
# Европа или заснеженные Карпаты: где встретить Новый год 2020

Published at: **2019-11-06T05:02:23+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191106-yevropa-chy-zasnizheni-karpaty-de-zustrity-novyj-rik-2020/)

Где встречать Новый год и куда можно поехать на празднование, читайте в материале Фактов ICTV.
Лучший способ встретить Новый год роскошно и так, чтобы запомнилось, – отправиться в путешествие. Тем более список безвизовых стран для украинцев значительно расширился, поэтому не обязательно ограничивать свой выбор только Украины.
Если Новый год у вас определенно ассоциируется с горами, лыжами и санками, то Буковель наиболее удачный вариант. Но не стоит спешить бронировать номер на официальном сайте курорта, ведь можно найти дешевое жилье в гостиницах рядом.
Европа или заснеженные Карпаты: где встретить Новый год 2020 / 2 фотографии
Это может быть замок-отель Бельведер, отель История или Грибова Хата.
Если вы хотите немного уединиться, отправляйтесь на небольшие курорты, где и на лыжах можно покататься и почувствовать всю красоту Нового года в горах.
Для этого подойдет Драгобрат – здесь очень долго лежит снег и отдыхать можно прямо на территории курорта.
Европа или заснеженные Карпаты: где встретить Новый год 2020 / 3 фотографии
В пределах Украины вариантом для встречи Нового года может быть Одесса с празднованиями на Ланжероне. Если же вам хочется улететь в теплые страны, то выбрать можно между Таиландом, Мальдивами, Бали, Гоа или Малайзией.
Европа или заснеженные Карпаты: где встретить Новый год 2020 / 6 фотографий
Настоящей новогодней экзотикой станет поездка в укромное местечко Финляндии. Вы увидите Полярный круг, Северное сияние и встретите новогодние праздники со всеми полагающимися атрибутами – снегом, льдом, Санта-Клаусом, ярмарками, елками под открытым небом и народными гуляниями.
Европа или заснеженные Карпаты: где встретить Новый год 2020 / 5 фотографий

        Читайте: 
        Новый год 2020: куда поехать встречать в Европе
      
Украинцев ждут четыре выходных дня на Новый год – с 29 декабря 2019 до 1 января 2020 года.
Также в декабре ожидается дополнительный выходной 25 числа – католическое Рождество.
Ранее мы рассказывали, какой будет главная елка в Киеве и чем будут удивлять организаторы в новогоднюю ночь.
