
# Presidente Duque viaja a Popayán para atender situación del norte del Cauca

Published at: **2019-11-04T15:22:29+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/presidente-duque-viaja-popayan-para-atender-situacion-del-norte-del-cauca-articulo-889482)

La palabra horror describe muy bien la última semana para el norte del Cauca. El 29 y 31 de octubre, se registraron dos masacres, una en el municipio de Toribío y la otra en Corinto. En total, cinco indígenas y cuatro topógrafos asesinados. Y sin tregua alguna, este domingo nuevamente se informaron de tres actos violentos en los que murió otro indígena y dos más resultaron heridos.

        
          Lea: Se agrava situación en el Cauca: tres atentados y otro indígena muerto.
        
      
Y aunque el presidente Iván Duque, el pasado 30 de octubre, anunció un despliegue de más de 2.500 uniformados para el norte del Cauca, la medida ni si quiera alcanzó para evitar los hechos de este fin de semana. Por eso, una vez más, el primer mandatario viajará al departamento para liderar un Consejo de Seguridad y evaluar la grave situación que se presenta.
"El presidente en pocos minutos viaja a Popayán con MinDefensa, cúpula militar y de Policía, así como delegación de MinInterior. El Jefe de Estado liderará un Consejo de Seguridad en la Tercera División, al término ofrecerá una declaración", informó la oficina de prensa de Duque. Al finalizar la jornada, el primer mandatario estará informando de las medidas adoptadas paea darle freno a la situación. 
El último hecho le cobró la vida a Jesús Mestizo, según informó el Consejo Regional Indígena del Cauca (CRIC), quien al llegar a su casa en Toribío recibió varios impactos de arma de fuego, ocasionándole inmediatamente la muerte. 
Este fin de semana también se reportó el ataque al coordinador de la guardia indígena del caserío de Tacueyó (Toribío), Arbey Noscue, cuando este se encontraba en su vivienda.
La situación violenta en el norte del Cauca se debe a la presencia de grupos armados que se disputan el control territorial de la zona para la producción y distribución de los cultivos de coca.
889482
2019-11-04T10:22:29-05:00
article
2019-11-04T12:19:38-05:00
nataliatamayogaviria_1236
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Presidente Duque viaja a Popayán para atender situación del norte del Cauca
77
2144
2221
