
# Alberto Fernández vuela esta noche a México

Published at: **2019-11-01T16:45:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Alberto-Fernandez-vuela-esta-noche-a-Mexico--20191101-0240.html)

Buenos Aires.- El presidente electo de Argentina, Alberto Fernández, iniciará este viernes por la noche un viaje a México, primer destino internacional del peronista tras su victoria electoral, donde se reunirá con el mandatario del país, Andrés Manuel López Obrador, informaron a Efe fuentes cercanas a Fernández.
Está previsto que el vuelo del líder de la coalición peronista del Frente de Todos salga del Aeropuerto Internacional de Ezeiza (Buenos Aires) a las 23:55 de la noche (2:55 GMT) para aterrizar en Ciudad de México.
El presidente electo de Argentina, que asumirá su nuevo cargo el próximo 10 de diciembre, no estableció una agenda para el sábado y domingo, según aseguraron a Efe.
La reunión con López Obrador se producirá el lunes en el Palacio Nacional, donde el mandatario mexicano, del izquierdista Movimiento Regeneración Nacional (Morena), ha recibido a otros jefes de Estados y altos cargos.
De momento no se conocen muchos detalles de la reunión, si bien la Presidencia confirmó a Efe que tendrá lugar este lunes y será de carácter "privado".
Por ello, no contará con la ceremonia habitual con la que se reciben mandatarios que ya asumieron oficialmente el cargo.
No es casual que para su primer viaje al exterior tras su victoria Fernández haya elegido México, la segunda mayor economía latinoamericana -por detrás de Brasil y por delante de Argentina-, para reunirse en los próximos días con el presidente izquierdista, quien ya lo llamó para felicitarle por su triunfo.
El pasado lunes, el mandatario mexicano felicitó por teléfono al mandatario electo de Argentina y a su homólogo de Bolivia, Evo Morales, vencedores en "elecciones libres y democráticas".
Además, el Gobierno de México felicitó por Twitter a Alberto Fernández el mismo domingo, y le tendió la mano para estrechar relaciones y trabajar en la "unidad" de América Latina.
"El Gobierno de México felicita a Alberto Fernández por su triunfo en las elecciones presidenciales de Argentina y reitera su plena disposición para renovar los lazos de amistad y cooperación que históricamente nos unen", publicó el domingo la Secretaría de Relaciones Exteriores mexicana en Twitter.
