
# Xerox se plantea la adquisición de HP (con un valor en bolsa de 27.000 millones de dólares) según The Wall Street Journal

Published at: **2019-11-06T12:33:25+00:00**

Author: **Javier Pastor**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/empresas-y-economia/xerox-se-plantea-adquisicion-hp-valor-bolsa-27-000-millones-dolares-the-wall-street-journal)

Rumor sorpresa de lo más llamativo que llega a través del prestigioso The Wall Street Journal. Xerox Holdings Corp. podría comprar HP Inc., una operación multimillonaria que plantearía un nuevo y potente conglomerado tecnológico.
El valor actual de de HP en bolsa supera los 27.000 millones de dólares, y de hacer un movimiento Xerox tendría que plantear una oferta sensiblemente mejor que el de ese valor de mercado.
Como indican en el WSJ, "no hay garantías de que Xerox prosiga con una oferta o que al hacerlo tenga éxito". Fuentes cercanas a estos planes han indicado que el consejo de administración debatió sobre el tema el pasado martes.
La operación es singular: HP tiene nuevo CEO desde el pasado 1 de noviembre: se trata del español Enrique Lores, que tomó el testigo de Dion Weisler tras abandonar éste el cargo por razones de salud de su entorno familiar. Weisler había dirigido HP desde que la empresa se dividiera en dos en 2015.
Que Xerox haga un movimiento así es sorprendente porque HP es más de tres veces mayor. La legendaria compañía de cuyo PARC nació la interfaz gráfica de usuario no tiene una presencia global especialmente llamativa, pero esta adquisición potenciaría su negocio expandiéndolo con todos los recursos que proporciona HP Inc.
Como indican en The Wall Street Journal, Xerox recaudará 2.300 millones de dólares pronto gracias a la venta de una participación que tenía en Fujifilm Holdings Co., y según los datos de ese diario un gran banco estaría ya preparado para financiar la operación a través de una "carta de alta confianza".
Xerox se dedica al negocio de la producción de grandes impresoras y fotocopiadoras, y la mayoría de sus casi 10.000 millones de ingresos anuales provienen del alquiler y mantenimiento de estas máquinas en las empresas. HP también vende impresoras, claro, pero su mercado es el de los usuarios finales, y sigue siendo uno de los principales fabricantes de PCs en todo el mundo.
Vía | WSJ
