
# Smartisan Jianguo Pro 3, el móvil diseñado por los creadores de TikTok para los fans

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/smartisan-jianguo-pro-3-el-mvil-diseado-por-los-creadores-de-tiktok-para-los-fans)

ByteDance, creadores de la popular red social TikTok, han puesto a la venta su primer móvil diseñado para esta plataforma. Se llama Smartisan Jianguo Pro 3 y está especialmente diseñado para crear vídeos cortos y fotos mejoradas con todo tipo de filtros y efectos, gracias a sus cuatro cámaras traseras.
Si no conoces TikTok seguramente es porque tienes más de 25 años. Actualmente es la app más descargada del mundo, aunque la mayoría de sus usuarios son jóvenes y adolescentes. Se trata de una red social en donde se comparten vídeos cortos. Los vídeos musicales suelen durar entre 3 y 15 segundos, mientras que los estándares varían entre los 3 y 60 segundos.
Vídeos cortos de usar y tirar para la cultura del "lo quiero rápido y lo quiero ya", que tanto ha calado en los jóvenes actuales.
Vodafone te ofrece en exclusiva la posibilidad de tener el primer móvil plegable del mundo antes que nadie. Infórmate si quieres ser el primero en tenerlo en tus manos el increíble Samsung Galaxy Fold.

        Saber más
      
Con más de 400 millones de usuarios (aunque 300 millones provienen de China, su país de origen), TikTok es una de las redes sociales más populares. Sus creadores, ByteDance, han visto el filón, y han lanzado un móvil diseñado para TikTok, llamado Smartisan Jianguo Pro 3.
Como es fácil imaginar, aunque su hardware es bastante potente se lo juega todo a las cámaras, vitales para capturar los vídeos y fotos que triunfan en TikTok.
El Smartisan Jianguo Pro 3 posee nada menos que cuatro cámaras traseras. Un sensor principal de 48 MP, un gran angular de 13 MP, sensor telefoto de 8 MP, y una macro lente de 5 MP. La cámara de selfies alcanza los 20 MP. Todo lo necesario para capturar fotos y vídeos en todas las situaciones posibles: selfies, panorámicas, retratos, fotos macro, etc.
El software de la cámara cuenta con numerosos filtros para crear todo tipo de efectos especiales mientras se graba. La propia app de TikTok está disponible en la pantalla de bloqueo, para que puedas usarla incluso sin tener que desbloquear el móvil.
Si el apartado de cámaras pinta muy bien, hay que reconocer que el resto del hardware está a la misma altura. Cuenta con una pantalla AMOLED de 6,3 pulgadas Full HD+ con el procesador tope de generación, el Qualcomm Snapdragon 855 Plus con 8 o 12 GB de RAM y 128 o 256 GB de espacio de almacenamiento.
La batería alcanza los 4.000 mAh, con carga rápida de 18W.
La versión más barata (8 GB/ 128 GB) cuesta 370 euros en China, mientras que la más cara sube a 460 euros. No hay noticias del lanzamiento en otros países, pero a esos precios habría que añadir, como mínimo, el IVA, que supone al menos 100 euros más.
No parecen unas especificaciones ni un precio acorde con el público joven que predomina en TikTok...

        Artículo original
      
