
# Científicos declaran a las abejas como ser vivo más importante

Published at: **2019-11-03T19:49:00+00:00**

Author: **Por  ÓSCAR BARRÓN**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Cientificos-declaran-a-las-abejas-como-ser-vivo-mas-importante-20191103-0183.html)

México.- Científicos han declarado a las abejas el ser vivo más importante del planeta, ya que se considerara que depende de ellas el futuro de la humanidad, pues si las poblaciones de abejas disminuyen, la vida como la conocemos tendría un gran cambio.
El Dr. George McGavin es un entomólogo, académico y explorador, que se ha dedicado más de 25 años a enseñar a estudiantes en Oxford, ha dado la importancia a estos insectos para el impacto de la humanidad y cómo dependemos de ellos.
En la actualidad, las abejas comienzan a encabezar las listas de animales en peligro de extinción en diferentes regiones del planeta, ya que en los últimos años su población se ha visto disminuida drásticamente.
El Earthwatch Institute, una organización benéfica ambiental internacional con el objetivo de trabajar por el bien del planeta, declaró en la Royal Geographical Society que las abejas son, ahora, el ser vivo más importante del planeta.
El Dr. McGavin declaró que: “Las abejas son esenciales para nuestra supervivencia, sin las abejas del mundo, tendríamos que cambiar nuestros hábitos alimenticios dramáticamente, tendríamos que vivir sin flores, sin frutas o sin verduras".
Según Greenpeace, alrededor del 60 y 90 por ciento de los alimentos que consumimos actualmente, necesitan la ayuda de polinizadores como las abejas para reproducirse, por ello si las abejas comienzan a extinguirse, las plantas que necesitan de ellas para florecer tendrán el mismo destino.
Hoy día ONG's de todo el mundo reclaman cambios en la forma en cómo tratamos al planeta; el uso de insecticidas, el cambio climático y la pérdida de flora, son unos de los principales problemas que enfrentan las abejas para su existencia.
