
# Praveen/Melati Lolos Ke Perempat Final Fuzhou China Open 2019

Published at: **2019-11-07T15:07:00+00:00**

Author: **Danang Sundoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744085/cabor/praveenmelati_lolos_ke_perempat_final_fuzhou_china_open_2019.html)

KBRN, Fuzhou : Ganda Campuran Indonesia mengamankan tiket perempat final Turnamen Bulutangkis Fuzhou China Open 2019 di stadion Haixia Olympic Sports Center, Kamis (7/11/2019) Sore.Unggulan ketujuh ganda Indonesia, Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti mengalahkan pasangan suami istri asal Inggris, Chris Adcock/Gabrielle Adcock, dengan skor 21-11, 21-13 dalam pertandingan berdurasi 30 menit. “Pasangan Eropa bisa dibilang pola mainnya rumit, mereka punya pola main yang nggak ngenakin buat kami. Tapi di pertandingan kali ini kami nggak mau memberi celah ke mereka masuk ke permainan mereka dan berusaha main di pola kami. Dari awal kami bisa langsung in dan tekan terus,” ujar Praveen usai laga dalam keterangan tertulis kepada Radio Republik Indonesia (RRI), Kamis (7/11/2019) Sore.“Kalau dibilang lebih pede, memang mau awalnya main maksimal dulu, dan memang sekarang lebih percaya diri. Dulu kalau dibilang lawan mereka ramai, sekarang bisa jauh, itu proses. Dulu kalah straight game, kalau menang rubber game, lalu bisa menang rubber dan sekarang bisa menang straight game, semuanya itu proses,” tambah Praveen. Praveen/Melati akan berhadapan dengan Yuta Watanabe/Arisa Higashino di babak perempat final, Kamis (8/11/2019) besok. Skor pertemuan sementara 2-0 untuk keunggulan Praveen/Melati.“Kami kan sudah pernah ketemu mereka, jadi nanti kami pelajari lagi di pertemuan sebelumnya bagaimana strateginya. Mereka pemain yang ulet, jadi sebelum bola jatuh di lapangan, kami harus siap terus,” kata Melati soal laga perempat final. 
BACA JUGA : Marcus/Kevin Melaju 1/4 Final Fuzhou China Open 2019
BACA JUGA : Fuzhou China Open 2019 : Sedih, Gregoria Terhenti
Masih ada satu wakil ganda campuran Indonesia yang akan bertanding memperebutkan tiket perempat final yaitu Rinov Rivaldy/Pitha Haningtyas Mentari yang berjumpa Goh Soon Huat/Shevon Jemie Lai dari Malaysia pada babak kedua Turnamen Bulutangkis Fuzhou China Open 2019. (Keterangan Foto : PP.PBSI)
