
# Call of Duty Modern Warfare: Dataminer stoßen auf 23 Modi und 38 neue Maps

Published at: **2019-11-05T08:11:59+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/call-of-duty-modern-warfare-dataminer-stossen-auf-23-modi-und-38-neue-maps/)


        Wie bereits vor einigen Wochen versprochen wurde, soll "Call of Duty: Modern Warfare" nach dem Release langfristig mit neuen Inhalten unterstützt werden. Im Quellcode des Shooters stießen Dataminer auf zahlreiche neue Inhalte, die in den nächsten Wochen und Monaten folgen könnten.
      
Genau wie seine Vorgänger soll auch das frisch veröffentlichte „Call of Duty: Modern Warfare“ nach dem Release langfristig mit neuen Inhalten versorgt werden.
Während sich Activision und die verantwortlichen Entwickler von Infinity Ward zu den kommenden Inhalten noch bedeckt halten, könnten Dataminer wieder einmal mehr in Erfahrung gebracht haben. So berichtet das Online-Magazin Charlie Intel unter Berufung auf Dataminer, dass sich im Quellcode von „Call of Duty: Modern Warfare“ Hinweise auf 23 verschiedene Modi und 38 neue Maps verstecken.
Während zum „Gunfight“-Modus fünf neue Maps im Quellcode zu finden sind, könnten die „6 vs 6“- und „10 vs 10“-Modi von „Call of Duty: Modern Warfare“ in den kommenden Wochen und Monaten mit bis zu 20 neuen Maps versehen werden. Auch neue Modi tauchten im Quellcode des Shooters auf. Darunter das sogenannte „Gun Game“, in dem die Spieler vor der Aufgabe stehen, mit jeder der vorgegebenen Waffen einen Kill zu erzielen.
In „Grind“ hingegen geht es darum, auf dem Schlachtfeld verteilte Erkennungsmarken zu sammeln und diese zu einem vorgegebenen Punkt auf der Karte zu bringen. Auch der „Infected“-Modus könnte demnach ein Comeback feiern. Eine komplette Liste zu den möglichen Inhalten, auf die die Dataminer im Quellcode von „Call of Duty: Modern Warfare“ stießen, findet ihr bei den Kollegen von Charlie Intel.
„Call of Duty: Modern Warfare“ ist für die Xbox One, den PC und die PlayStation 4 erhältlich.
Quelle: Charlie Intel
