
# Защита фигуранта «пензенского дела» Пчелинцева уличила ФСБ в подмене его показаний словами следователя

Published at: **2019-11-06T11:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/06/penza)

Адвокат фигуранта «пензенского дела» Дмитрия Пчелинцева Оксана Маркеева рассказала, что следователь неправильно переносил в протокол слова ее подзащитного во время очной ставки и добавлял более выгодные для себя показания. Об этом пишет «7x7».
В Центральном окружном военном суде на заседании 31 октября показали видео очной ставки Дмитрия Пчелинцева и Максима Иванкина 1 августа 2018 года. На записи старший следователь управления ФСБ по Пензенской области Валерий Токарев задает вопросы Иванкину и просит Пчелинцева подтвердить или опровергнуть его слова. 
Защита Пчелинцева настаивает, что Токарев предлагал дать ему признательные показания для обвинения по более мягкой статье — не организация террористического сообщества, а участие в нем.
Следователь указал в протоколе, что обвиняемый полностью подтвердил показания Иванкина, хотя, по словам Пчелинцева, он сделал это только частично.
Как сообщила адвокат анархиста, во время очной ставки ее подзащитный говорил об «объединении левацких организаций», Токарев же в протоколе пишет о «создании организации „Сеть“». На записи Пчелинцев не использует слова «Сеть» и «акции прямого действия», но в документе следователь приписывает их молодому человеку.
«Он говорил, что в случае наступления «часа „Ч“» будет защищать родину, — в том числе конституционный строй, — а не свергать его. Он также говорил, что на его веку такого могло и не быть, много говорил о политической эволюции, а не революции. Но всего этого почему-то нет в протоколе», — рассказала Маркеева.
