
# 'Jose Mourinho đến Bayern? Rác rưởi - HLV này mới là người phù hợp'

Published at: **2019-11-04T05:30:00+00:00**

Author: **Văn Phi**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/jose-mourinho-den-bayern-rac-ruoi--hlv-nay-moi-la-nguoi-phu-hop-d554716.html)


        Ai sẽ là HLV tiếp theo của Bayern Munich đang trở thành đề tài được người hâm mộ làng túc cầu đặc biệt quan tâm.
      
Bayern Munich đã xác nhận chia tay HLV Niko Kovac sau thất bại thảm hại 1-5 trước Eintracht Frankfurt và đích thân HLV người Croatia cũng xác nhận Die Roten đã đưa ra quyết định đúng đắn.
Để hiểu rõ hơn tình hình ở Bayern hiện tại, tờ Eurosport đã liên hệ với chuyên gia Bundesliga, Florian Bogner để có cái nhìn chuyên môn về các sự kiện đang diễn ra tại Saebener Strasse. 
Cây viết người Đức tiết lộ CEO Karl-Heinz Rummenigge đã liên hệ với cựu HLV Juventus, Massimiliano Allegri để thay HLV Kovac. Mặc dù vậy, khả năng chiến lược gia người Ý đến làm việc tại Bayern là rất thấp.
"Bayern sẽ trao quyền chỉ đạo cho trợ lý Hansi Flick ở 2 trận đấu tiếp theo. Nếu CLB có kết quả toàn thắng, tôi có thể thấy Hansi Flick sẽ nắm CLB ít nhất là đến kỳ nghỉ Đông. Erik ten Hag - người từng làm việc tại Bayern dưới thời HLV Pep Guardiola và  Mark van Bommel - người có mối quan hệ tốt Bayern, đều là những ứng cử viên tiềm năng", Bogner cho biết. 
Truyền thông gần đây loan tin HLV Jose Mourinho đang là ứng của viên hàng đầu cho chiếc ghế nóng tại Bayern. Tuy nhiên, Bogner tin rằng Die Roten sẽ không trao cơ hội cho "Người đặc biệt". 

        "Có một vài tin đồn về Jose Mourinho nhưng nó thật rác rưởi, ông ấy là người quá kiêu ngạo, hoàn toàn không phù hợp với Bayern."
      
Chốt lại vấn đề, cây viết người Đức cho rằng Arsene Wenger mới chính là HLV phù hợp nhất với "Hùm xám". Triết lý bóng đá tấn công rực lửa của "Giáo sư" được cho là rất phù hợp với bản sắc của Bayern Munich. 
