
# Puerto Rico debuta con revés ante China Taipei en Premier 12

Published at: **2019-11-05T14:50:00+00:00**

Author: **p**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100444-puerto-rico-debuta-con-reves-ante-china-taipei-en-premier-12)


        Cuatro errores a la defensa y una discreta ofensiva fueron factores determinantes hoy en el debut negativo de Puerto Rico ante el local China Taipei en el grupo B del Premier 12 de béisbol.
      
En el estadio Intercontinental de Taichung, los anfitriones festejaron éxito de 6-1, tras la sólida apertura de Shao Ching Chiang, autor de seis episodios completos, con solo tres hits permitidos, uno de ellos doblete de Jeffrey Domínguez, en el quinto inning.
La derrota fue al historial de Fernando Cruz, quien sumó cuatro capítulos de cinco carreras y fue perjudicado en varias ocasiones por las malas decisiones de sus compañeros a la defensa en una grama impecable.
Los puertorriqueños enfrentarán mañana a Japón, que abrió este martes con el pie derecho luego de doblegar 8-4 a Venezuela, gracias a un octavo episodio decisivo de seis carreras en la propia instalación deportiva.
La alineación al bate nipona apenas conectó un indiscutible en esa entrada, pero los serpentineros rivales otorgaron 12 boletos durante el encuentro, varios de estos en ese fatídico segmento, que incluyó un error a la defensa.
Venezuela y China Taipei completarán la segunda jornada competitiva del apartado, como parte de una justa que enfrenta a las primeras 12 naciones del ranking de la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol.
De acuerdo con el sistema de la competencia, los dos mejores conjuntos avanzarán a la Súper Ronda, prevista a desarrollarse en Japón, del 11 al 16 de noviembre, en el Tokyo Dome, mientras la final será el domingo 17, en el ZOZO Marine Stadium, de la ciudad de Chiba.
Hasta el momento, México y Estados Unidos avanzaron por la llave A, a la espera del comienzo de las acciones en el lote C, con las nóminas de Cuba, Canadá, Australia y el anfitrión Corea del Sur, en el Gocheok Sky Dome, de la capital Seúl.
El programa beisbolero otorgará una plaza para la lid de los cinco aros del año venidero, al mejor equipo de la zona Asia y Oceanía y otra al principal de América.
