
# В зоне ЧАЭС отметили рекордный рост турпотока после сериала Чернобыль

Published at: **2019-11-01T14:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191101/1560503842.html)

КИЕВ, 1 ноя - РИА Новости. Более 100 тысяч туристов посетили зону отчуждения Чернобыльской атомной электростанции в этом году, сообщила в пятницу пресс-служба государственного агентства Украины по управлению зоной отчуждения.
Как отмечается, почти 80% туристов приезжают из-за границы, больше всего из Великобритании, Польши, Германии, США и Чехии. По данным пресс-службы, зону отчуждения с начала 2019 года посетили почти 22,5 тысячи украинских туристов.Указывается, что за последние месяцы в зоне отчуждения открыли новые маршруты для туристов, в частности водные и воздушные, а также установили информационные стенды на двух языках и увеличили число гидов.Катастрофа на Чернобыльской АЭС произошла 26 апреля 1986 года, взорвался четвертый энергоблок станции. Общая площадь радиационного загрязнения в Белоруссии составила около 46,5 тысячи квадратных километров (23% от общей площади). На Украине были загрязнены 50 тысяч квадратных километров в 12 областях. Кроме того, от радиоактивного загрязнения пострадали 19 российских регионов с территорией почти 60 тысяч квадратных километров и населением 2,6 миллиона человек.Тема Чернобыльской аварии вновь привлекла к себе большое внимание в этом году после выхода на американском телеканал НВО сериала "Чернобыль", посвященного тем событиям. По оценке пользователей сайта Internet Movie Database (IMDB), сериал сейчас является самым популярным телешоу в истории.
