
# Артур Парфенчиков намерен обсудить с жителями поселка Луусалми строительство новой школы

Published at: **2019-11-05T10:21:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/739898-artur-parfenchikov-nameren-obsudit-s-zhitelyami-poselka-luusalmi-stroitelstvo-novoi-shkoly)


        Жители Калевальского района потребовали от властей построить новую школу взамен сгоревшей. Глава Карелии хочет посетить поселок во время рабочей поездки.
      
В поселке Луусалми местные жители требуют от карельских властей новую школу. Об этом сообщает группа «ЛУУСАЛМИ-МОЯ МАЛАЯ РОДИНА!!!!!» в социальной сети «ВКонтакте».
Люди провели акцию на пепелище бывшей школы и детского сада. Напомним, что 27 октября по улице Советской, 2 загорелось учебное заведение. Потушить его удалось только через два с половиной часа, так как ближайшие пожарные находились в 90 км от школы. В результате возгорания поселок лишился школы и детского садика.
В понедельник, 4 ноября в поселке Луусалми открыли мемориал участникам Великой Отечественной войны. Люди пришли на место сгоревшей школы с плакатами: «Мы не хотим уезжать!», «Мы - за школу и детский садик!». Жители абсолютно уверены в том, что если в поселке не будет новой школы и детского сада, то не будет поселка.
Артур Парфенчиков сообщил на своей странице в социальной сети «ВКонтакте» о рабочем визите в Калевальский район. Глава Карелии намерен посетить поселок 6 ноября и обсудить с жителями постройку нового образовательного учреждения.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали о том, что жители поселка Луусалми два часа смотрели на объятую пламенем родную школу.
#пожар #карелия #школа #детский сад #артур парфенчиков #калевальский район #луусалми
