
# К Чемпионату мира по бенди в Сыктывкаре появятся новые парковки

Published at: **2019-11-01T08:10:00+00:00**

Author: **Илья Баканов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188253)

О том, как преобразится город перед Чемпионатом мира по хоккею с мячом 2021 года, рассказала и.о. главы Сыктывкара Наталья Хозяинова на заседании оргкомитета по подготовке к масштабному спортивному событию.
В частности, в рамках подготовки к празднованию 100-летия Коми фасады домов в центральной части города обновят. Площадка перед бассейном, также известная как "под часами" получит новый облик и на период проведения соревнований станет своеобразной фан-зоной.
На месте исторически сложившейся тропы на склоне от улицы Карла Маркса к стадиону построят лестницу.
Заместитель министра внутренних дел по Коми Олег Блохин предсказывает на время чемпионата мира большой приток автотранспорта.
"Надо подумать о новых парковках. Иначе движение будет парализовано", - считает О.Блохин, ранее занимавший должность руководителя республиканской ГИБДД.
Н.Хозяинова сообщила, что удалось договориться с бизнес-центром "Куратов", который является собственником прилегающей к стадиону территории. Эту площадку на период проведения соревнований безвозмездно передадут под парковку.
Еще одну стоянку откроют для всех желающих возле "Северного народного банка".
Также О.Блохин высказал пожелание, чтобы по периметру спорткомплекса в обеспечении общественного порядка полицейским помогали волонтеры.
Заместитель министра образования, науки и молодежной политики Коми Максим Ганов сообщил, что в следующем году начнется обучение добровольцев. Набор идет не только в учебных организациях, но и через портал "Добровольцы России".
