
# Alex Rodriguez le vuelve a pedir matrimonio a Jennifer Lopez durante una sesión de gimnasio

Published at: **2019-11-06T15:22:04+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u198484-e198484-s27065-alex-rodriguez-le-vuelve-pedir-matrimonio-jennifer-lopez)

A Jennifer Lopez y Alex Rodriguez les encanta mantenerse en forma y, cada vez que sus agendas se lo permiten, acuden juntos al gimnasio.
Ambos se complementan a la perfección también en este ámbito y derrochan complicidad a la vez que esculpen sus cuerpos. Prueba de esto es el nuevo vídeo que ha compartido el expelotero en su perfil de Instagram donde les vemos interactuar entre ejercicio y ejercicio. 
Durante la misma sesión también hubo un gesto de cariño que ha llamado la atención de los seguidores de la pareja. Se trata de una escena en la que vemos a la actriz de 50 ejercitando sus piernas, un momento de descanso para su chico que se le acerca con una botella en la que se lee Marry Me -nombre de su próxima película y que se traduce como 'cásate conmigo' en español- y aprovechando el letrero le pidió matrimonio ¡otra vez!
Aunque se trata más de una guiño que de una pedida formal, este gesto ha encantado a los fans de la pareja, sobre todo por la respuesta de JLo. ¿Te imaginas cuál ha sido? Efectivamente, ¡dijo 'sí'!
Jennifer Lopez y Alex Rodriguez se comprometieron el pasado marzo después de dos años de relación. La pedida tuvo lugar en las islas Bahamas durante unas vacaciones que se había tomado la pareja. 
Hasta ahora se desconoce la fecha y la ubicación que tienen en mente para el gran día. 
