
# Concours directs d’entrée à l’ENA : 59 places pour 9 corps concernés

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/concours-directs-dentree-a-lena-59-places-pour-9-corps-concernes)


        L’Ecole nationale d’administration (ENA) vient de lancer son concours direct d’entrée au titre de l’année 2019. Le nombre total de places offertes aux concours est fixé à 59 repartis entre 9 corps. L’information a été donnée à travers l’avis du concours de ladite école, signé le lundi 28 octobre 2019, par le Directeur général Mohamed Traoré. Il s’agit bien entendu de la 5e promotion.  
      
 
Selon l’avis du concours de la Direction générale de l’Ecole nationale d’administration, les épreuves se dérouleront le dimanche 15 décembre 2019 dans un centre unique à Bamako. Et le dépôt des dossiers pour la candidature est ouvert ce mercredi 30 octobre et continue jusqu’au jeudi 28 novembre 2019. Les 59 places, précise le communiqué, sont repartis comme suit : 15 administrateurs civils ; 04 Conseillers des affaires étrangères ; 05 Inspecteurs des douanes ; 08 Inspecteurs des finances ; 08 Inspecteurs des impôts ; 05 Planificateurs ; 06 Inspecteurs des services économiques ; 04 Administrateurs du travail et de la sécurité sociale et 04 Inspecteurs du trésor. Ces corps concernent précisément les diplômés en droit, en économie et de gestion, en finances et comptabilité ainsi que les planificateurs.
Il est cependant à retenir que l’Ecole Nationale d’Administration, dans sa formule actuelle, perpétue et renouvelle la tradition de grande école de formation administrative établie au Mali avec la création en 1958 de l’Ecole d’Administration du Soudan, dénommée Ecole Nationale d’Administration en 1963. Réouverture en 2010, placée au carrefour des administrations maliennes, l’ENA vise l’excellence dans l’accomplissement de sa mission entièrement dédiée à la professionnalisation des cadres. À cet effet, le culte du travail bien fait, la transparence, l’écoute de l’autre, le respect des règles et de l’égalité, l’évaluation des résultats sont les fondamentaux qui régissent son action. L’ENA s’emploie à dispenser une formation adaptée aux cadres en leur apportant ou en les aidant à renforcer les compétences nécessaires pour servir de façon efficiente et exemplaire dans les services publics de l’Etat et fournir des prestations de qualités aux citoyens-usagers.

        M.L. KONE
      

         Le Fondement
      
