
# Кубок ГТО из Крыма едет в Югру

Published at: **2019-11-05T13:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/kubok-gto-iz-krima-edet-v-yugru/)

В Международном детском центре «Артек» состоялась торжественнаяцеремония закрытия V фестиваля Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне», передаёт пресс-служба Минспорта РК.
В день празднования Дня народного единства в Международном детскомцентре «Артек» состоялась торжественная церемония закрытия V фестиваля Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» среди обучающихся образовательных организаций. Фестиваль организован Министерством спорта Российской Федерации совместно с Министерством просвещения России.
В числе почетных гостей на торжественной церемонии присутствовализаместитель министра спорта Российской Федерации Марина Томилова,министр спорта Республики Крым Ольга Торубарова, директор Международного детского центра «Артек» Константин Федоренко ипредставители субъектов РФ, которые приехали на всероссийский семинар-совещание по вопросам реализации комплекса ГТО.
Фестиваль ГТО среди обучающихся является центральным событием вдвижении ГТО среди школьников и проходит в три этапа.Правопредставлять свой регион в составе сборной каждый из 654 школьников из 83 регионов страны получил в упорной борьбе с более претендентов в ходе муниципальных и региональных отборочныхсоревнований.
Спортивную часть составили тесты (испытания), входящие в комплекс ГТО: бег на 60 и 1500 (2000) метров, стрельба из пневматической винтовки,подтягивание, метание мяча, плавание.
«Сейчас, в конце смены, мы видим не соперников, а одну большую семью артековцев. И, конечно, они увезут частичку тепла, нежности. И сколько будет добрых воспоминаний, когда они вернутся в свои уголки нашей необъятной родины. Закрытие в День народного единства — это очень символично, это лучшее доказательство того, что дети своей дружбой, своей любовью к спорту показывают то, что под этим большим небом могут жить в дружбе и согласии совершенно разные народности, уживаться разные религии. И в этом мы должны быть едины», — отметила министр спорта Республики Крым Ольга Торубарова.
Лучшим среди мальчиков III возрастной ступени (11-13 лет) стал Андрей Артамонов (Белгородская область), Егор Новосельцев (Белгородская область) занял второе место, на третьем – Андрей Еремин (Кемеровская область — Кузбасс). Среди девочек III возрастной ступени наивысший результат показала Юлия Брусникина (Ханты-Мансийский автономный округ – Югра), на втором месте – Дарья Волкова (Красноярский край), замкнула тройку лидеров Александра Бибикова (Белгородская область).
Победу в личных состязаниях IV возрастной ступени (14-15 лет) среди юношей уверенно одержал Андрей Зуев (Ханты-Мансийский автономный округ – Югра), второе место в номинации занял Илья Хуснутдинов(Калужская область), «бронзу» выиграл Егор Шупьяный (Кемеровская область — Кузбасс).
В соревнованиях среди девушек IV возрастной ступени победила Вероника Матвейченко (Белгородская область), второе место заняла Елизавета Пугач(Ханты-Мансийский автономный округ – Югра), а третье – Алена Колодкина(Республика Хакасия).
По итогам эстафеты ГТО первое место заняла команда Ханты-Мансийского автономного округа–Югра, Вторую строчку заняли спортсмены из Белгородской области, бронзовые медали завоевала сборная Красноярского края.
Наряду с физической подготовкой, в рамках программы смены в Артекеучастники продемонстрировали глубокие знания в области спорта, пройдя специальное тестирование.
Первое место за высокий уровень знаний в области физической культуры и спорта среди участников III ступени заняла Екатерина Миягашева(Республика Хакасия). Второе место забрала Анастасия Кожухарь (Томская область). Третью ступень разделили Николай Ситников (Тамбовская область) и Жанна Переверзева (Кемеровская область – Кузбасс).
IV возрастная ступень: первое место заняли Егор Шупьяный (Кемеровская область – Кузбасс) и Милана Волкова (Томская область). Елизавета Терентьева (Томская область) и Альбина Лебедева (Саратовская область) поделили третью строчку.
В конкурсе проектов по продвижению комплекса ГТО среди сверстниковпервое место заняла команда 13 отряда лагеря «Озёрный» с проектом «Набор питания для спортсменов в дорогу»; второе место — «Стиль ГТО в одежде»,команда 10 отряда лагеря «Полевой»; третье место заняла команда 8 отряда лагеря «Речной» – «Игрушка ГТО».Тройка лидеров в творческом конкурсе в номинации «Лучшая агитбригада»:сборная команда 10 отряда лагеря «Полевой», сборная команда 8 отряда лагеря «Речной», сборная команда 13 отряда лагеря «Озёрный».
Впервые в этом году была проведена игра «Квест ГТО» не только дляучастников Фестиваля, но и для всех желающих лагерей «Артек». Центральным событием церемонии стало оглашение лидеров командногопервенства фестиваля. Третье общекомандное место было присужденосборной Вологодской области. Вторую строчку заняла команда Белгородской области.
Абсолютным чемпионом Фестиваля и обладателем главного трофеясоревнований – переходящего Кубка ГТО — стала команда Ханты-Мансийского автономного округа–Югры. В качестве эксклюзивного подарка от Министерства спорта Российской Федерации ребята получили сертификат на посещение игр стран содружества независимых государств в городе Казань. Масштабное мероприятие состоится в августе 2020 года.
