
# Американцы никогда не откажутся от сирийской нефти

Published at: **2019-11-05T05:15:00+00:00**

Author: **Науман Садык**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/war21/article/248117/)

Президент США Дональд Трамп заявил, что Соединенные Штаты в Сирии заинтересованы именно в нефти, а не в каких-либо границах. Он отметил, что Турция воевала в Сирии тысячи лет, а участие американских солдат в этих войнах бессмысленно. Так ли это?
***
До эвакуации 1000 американских военнослужащих из северной Сирии в западный Ирак у Пентагона в Сирии было 2000 американских военнослужащих. После вывода американских войск по настоянию Эрдогана — для того, чтобы Анкара могла начала наземное наступление в северной части Сирии, — США все еще располагали 1 000 военнослужащих, в основном, в богатой нефтью восточной провинции Дейр-эз-Зор и на военной базе «Ат-Танф».
Военная база «Ат-Танф» расположена в стратегически важном месте в юго-восточной Сирии на границе между Сирией, Ираком и Иорданией на важнейшем шоссе Дамаск-Багдад, которое служит спасательным кругом для Дамаска. С 2016 года Вашингтон незаконно оккупировал 55-километровую территорию вокруг «Ат-Танфа», и несколько сотен американских морских пехотинцев обучили и подготовили на этой базе несколько групп сирийских боевиков.
Не борьба с Исламским государством* является целью дальнейшего присутствия американских сил на военной базе «Ат-Танф», а удовлетворение озабоченности Израиля относительно расширения влияния Ирана в Ираке, Сирии и Ливане.
Что касается богатой нефтью и природным газом мухафазы Дейр-эз-Зор, то стоит отметить, что до войны Сирия производила скромные объемы нефти для внутренних нужд — примерно 400 000 баррелей в день. Это немного по сравнению со странами Персидского залива, где ежедневная добыча нефти составляет десятки миллионов баррелей.
После вывода 1000 американских войск из северной Сирии, когда Вашингтон разместил свои войска в восточной части Сирии, где была нефть, Дональд Трамп ликовал характерным для него тупым образом в твиттере. Цель сохранения контроля над сирийской нефтью заключается не в том, чтобы заниматься контрабандой этой нефти. И не в том, чтобы лишить Исламское государство этого ценного источника доходов.
Нельзя отрицать тот факт, что в Сирии и Ираке все еще находятся боевики ИГИЛ. Но игиловский эмират полностью уничтожен, а его руководство в бегах. А беглого эмира этой террористической организации убили в бастионе конкурирующей джихадистской группировки, Фронт Ан-Нусра** в Идлибе, в сотнях километров от опорных пунктов Исламского государства в восточной Сирии.
Копируя стратегию «выжженной земли», свойственную для средневековых полевых командиров, Исламское государство, в начале года уходя из своих бывших опорных пунктов в восточной Сирии, сжигало урожай местных фермеров. А главная цель Вашингтона при развертывании сил на нефтяных и газовых месторождениях мухафазы Дейр-эз-Зор состоит в том, чтобы лишить ценного источника дохода другого основного конкурента США в регионе — Дамаск.
После опустошения, вызванного восьмилетней прокси-войной, сирийское правительство остро нуждается в международной помощи. Для восстановления страны требуются десятки миллиардов долларов. А Вашингтон не только мешает усилиям по оказанию международной помощи несчастной стране, но и фактически незаконно удерживает ресурсы, принадлежащие Сирии, с помощью своего единственного союзника в регионе — курдов.
Хотя Дональд Трамп и рассчитывал на похвалу за экспроприацию нефтяного богатства Сирии, следует упомянуть, что политика «выжженной земли» — это не бизнес-стратегия, а институциональная логика «глубинного государства». Президент Трамп, как известно, бизнесмен и, по крайней мере, на словах придерживается идеологии невмешательства. Однако, поскольку он новичок в искусстве международной дипломатии, его неоднократно вводили в заблуждение Пентагоном и вашингтонский истеблишмент национальной безопасности.
Что касается заинтересованности Вашингтона в поддержке автократических режимов в Персидском заливе и в ведении их войны в форме региональных конфликтов, то следует упомянуть, что еще в апреле 2016 года министр иностранных дел Саудовской Аравии пригрозил, что королевство Саудовская Аравия сбросит казначейские ценные бумаги и других активов США на сумму до 750 миллиардов долларов, если Конгресс США примет законопроект, который позволил бы американцам в судах Соединенных Штатов подавать иски на правительство Саудовской Аравии за его роль в террористической атаке 11 сентября 2001 года. Хотя законопроект и был в конечном итоге принят, власти Саудовской Аравии не были привлечены к ответственности — при том, что 15 из 19 угонщиков 11 сентября были гражданами Саудовской Аравии.
Более того, 750 миллиардов долларов — это саудовские инвестиции только в Соединенных Штатах. Если мы суммируем инвестиции КСА в Западную Европу, ОАЭ, Кувейт, Катар и в западную экономику, то общая сумма составит триллионы долларов.
Кроме того, чтобы продемонстрировать важность нефти в Персидском заливе для промышленно развитых стран, страдающих от нехватки энергоресурсов, приведем статистические данные ОПЕК. Саудовская Аравия обладает крупнейшими в мире доказанными запасами нефти в 265 миллиардов баррелей, а суточная добыча нефти превышает 10 миллионов баррелей. Иран и Ирак, каждый, имеют запасы в 150 миллиардов баррелей и способны производить 5 миллионов баррелей в день каждый; в то время как ОАЭ и Кувейт располагают запасами в 100 миллиардов баррелей и добывают по 3 миллиона баррелей в день каждый. Таким образом, все прибрежные государства Персидского залива вместе взятые обладают 788 миллиардами баррелей, что составляет более половины из 1477 миллиардов баррелей доказанных запасов нефти в мире.
Неудивительно, что в настоящее время 36 000 военнослужащих Соединенных Штатов размещены на своих многочисленных военных базах и на авианосцах в богатом нефтью регионе Персидского залива в соответствии с доктриной Картера 1980 года. В ней указывается: «Пусть наша позиция будет абсолютно ясной: попытка со стороны любой внешней силы получить контроль над регионом Персидского залива будет расценена как покушение на жизненно важные интересы Соединенных Штатов Америки, и такая атака будет отражена любыми необходимыми средствами, включая военную силу».
Кроме того. Что касается продаж оружия западным оборонной промышленностью арабским государствам Персидского залива. В докладе, написанном Уильямом Хартунгом из американского Центра международной политики (Center for International Policy), указывается, что администрация Обамы предложила Саудовской Аравии оружие на сумму более 115 миллиардов долларов плюс военную технику и обучение личного состава в течение восьми лет.
Аналогичным образом, главными пунктами повестки дня Трампа в ходе его первого визита в Саудовскую Аравию в мае 2017 года были: во-первых, поддержка идеи возглавляемой Саудовской Аравией «арабской НАТО» для противодействия влиянию Ирана в регионе; а, во-вторых, объявление о беспрецедентном пакете вооружений для Саудовской Аравии. Пакет включал продажу оружия на сумму от 98 до 128 миллиардов долларов.
Поэтому, учитывая экономическую зависимость западных стран от арабских государств Персидского залива во времена глобальной рецессии, когда большая часть производства перемещена в Китай, неудивительно, что, когда покойный король Саудовской Аравии Абдалла решил предоставить обучение и вооружение исламским джихадистам в приграничных районах Турции и Иордании для действий против правительства Башара Асада в Сирии, администрации Обамы не оставалось другого выбора, кроме как последовать разрушительной политике своих региональных союзников на Ближнем Востоке. И все это — несмотря на религиозный характер войны и связанные с ней последствия размножения нового поколения исламских джихадистов, которые могут стать угрозой долгосрочной безопасности не только для Ближнего Востока, но и для стран Запада.
Точно так же, когда преемник короля Абдаллы, король Салман, по прихоти кронпринца Мухаммеда бен Салмана, решил вторгнуться в Йемен в марте 2015 года, администрация Обамы вновь была вынуждена подчиниться диктату Саудовской Аравии и ОАЭ, полностью координируя возглавляемую заливниками военную кампанию в Йемене не только путем предоставления разведывательной информации, планирования и материально-технической поддержки, но и путем продажи во время конфликта оружия и боеприпасов арабским государствам Персидского залива на миллиарды долларов.
В этих взаимоотношениях США обеспечивают безопасность правящим семьям арабских государств Персидского залива, предоставляя оружие и войска; а нефтешейхи Персидского залива, в свою очередь, вносят существенные инвестиции в западную экономику на сотни миллиардов долларов.
Что касается Pax Americana, который является реальностью современного неоколониального порядка, то, согласно инфографике, опубликованной в New York Times в январе 2017 года, во всем мире размещено 210 000 американских военнослужащих, в том числе 79 000 в Европе, 45 000 в Японии, 28 500 в Южной Корее и 36 000 на Ближнем Востоке.
Хотя Дональд Трамп продолжает жаловаться на то, что НАТО должна разделять расходы на развертывание американских войск, особенно в Европе, где со времен окончания Второй мировой войны 47 000 американских военнослужащих дислоцированы в Германии, 15 000 в Италии и 8 000 в Великобритании, факт состоит в том, что расходы эти уже поделены между Вашингтоном и принимающими странами.
Грубо говоря, европейские страны оплачивают одну треть стоимости содержания военных баз США в Европе, в то время как Вашингтон — оставшиеся две трети. В дальневосточных странах 75% расходов на развертывание американских войск приходится на Японию, и оставшиеся 25% - на Вашингтон. В Южной Корее 40% расходов приходится на принимающую сторону, а США вносят оставшиеся 60%.
Богатые нефтью страны Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива (Gulf Cooperation Countries, GCC) — Саудовская Аравия, ОАЭ, Кувейт и Катар — оплачивают две трети расходов на содержание 36 000 американских военнослужащих в Персидском заливе, где расположено более половины доказанных мировых запасов нефти, а в Вашингтоне вносит оставшуюся треть.
Автор: Науман Садык — Nauman Sadiq  — юрист, журналист, геополитический аналитик. Специализируется на афгано-пакистанских отношениях, ближневосточной проблематике, неоколониализме и нефтяном империализме. Проживает в Исламабаде.

        Перевод Сергея Духанова.
      
Публикуется с разрешения издателя.
Новости Донбасса: Украинские силовики вновь нарушили бессрочное перемирие в Донбассе
* Движение «Исламское государство» решением Верховного суда РФ от 29 декабря 2014 года было признано террористической организацией, ее деятельность на территории России запрещена.
** ** «Джебхат ан-Нусра» («Фронт победы», другие названия: «Джабха аль-Нусра ли-Ахль аш-Шам», т.е. «Фронт поддержки Великой Сирии») — террористическая организация, деятельность которой в России запрещена решением Верховного суда РФ от 29.12.2014.
