
# Мошенники украли у троих доверчивых туляков больше 100 тысяч рублей

Published at: **2019-11-04T09:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/moshenniki-ukrali-u-troih-doverchivyh-tulyakov-bolshe-100-tysyach-rublej.html)

Трое жителей Тулы за последние сутки стали жертвами мошенников, сообщает пресс-служба УМВД России по региону.
Так 44-летняя женщина при обращении в полицию заявила, что ей позвонил неизвестный мужчина и заявил, что готов купить мебельную стенку, которую она продает через Интернет. Под предлогом перевода денег за товар, он убедил даму назвать реквизиты банковской карты и коды доступа в приложение «Мобильный банк». Спустя некоторое время туляка поняла, что лишилась 40 тысяч рублей.
Еще один туляк, 32-летний житель Зареченского округа, намеревался купить зимние шины через интернет-магазин. Он оплатил 22800 рублей, однако товар так и не получил.
Другой тулячке позвонил мужчина и, представившись сотрудником банка, под предлогом предотвращения несанкционированного списания денежных средств убедил назвать реквизиты банковской карты. Как пояснила полицейским, спустя короткое время с карты были похищены 40 тысяч рублей. По всем вышеуказанным фактам в полиции проводятся процессуальные проверки.

        
          Сотрудники полиции обращают внимание на то, что банковским работникам запрещено выяснять реквизиты карт у населения. И тем более такое невозможно при телефонном разговоре. Полиция просит граждан помнить, что собеседник, даже если он представился работником банка, никогда не затребует реквизитов карты. Такие действия может осуществить только мошенник.
        
      
