
# Nga từ chối trả tàu hải quân bị bắt ở eo biển Kerch cho Ukraine

Published at: **2019-11-06T06:05:55+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/nga-tu-choi-tra-tau-hai-quan-bi-bat-o-eo-bien-kerch-cho-ukraine-1029587.html)

Ukraine phải công khai thừa nhận hành động khiêu khích của họ trước thì Nga mới trả lại các tàu hải quân bị nước này bắt giữ gần eo biển Kerch, theo ông Serge Tsekov, thành viên Hội đồng Liên bang Nga cho biết.    
 Ba tàu của hải quân Ukraine bị Nga bắt và đưa về cảng Kerch ngày 25/11. Ảnh: FSB.
"Theo như tôi biết, thì Ukraine vẫn chưa công khai thừa nhận sự thật về hành động khiêu khích của họ ở eo biển Kerch. Tôi nghĩ đó chính xác là những gì họ nên làm. Và sau đó, họ có thể nói về những con tài", ông Serge Tsekov nhấn mạnh.
Ông Tsekov cũng khẳng định rằng, mặc dù các con tàu hải quân Ukraine vẫn có thể cần thiết cho cuộc điều tra, nhưng chính phủ Nga không có ý định lãng phí tiền bạc để giữ hộ tài sản của người khác.
Trước đó, Ngoại trưởng Ukraine Vadym Prystaiko cho biết đã gửi một bản ghi nhớ tới Nga, yêu cầu được biết các tàu hải quân bị bắt của nước này hiện ở đâu và khi nào các tàu này được trao trả.
Ngày 25/11/2018, lực lượng biên phòng Nga bắt giữ 3 tàu Ukraine gần eo biển Kerch ở Biển Đen với cáo buộc các tàu này vi phạm lãnh hải của Nga. Các thủy thủ đoàn của hai tàu pháo và một tàu kéo (tổng cộng 24 người) đã được đưa đến Simferopol, Crimea. 
Vào ngày 7/9, Nga đã thả tất cả các thủy thủ Ukraine bị bắt theo một thỏa thuận trao đổi tù nhân với Ukraine.
