
# قسد تعلن استعدادها الانضمام إلى قوات الأسد بشرط

Published at: **2019-11-01T16:22:40+00:00**

Author: **محرر الدرر الشامية**

Original: [الدرر الشامية](https://eldorar.com/node/143014)


        الدرر الشامية:
      
أعلن مجلس سوريا الديمقراطية "مسد" الجناح السياسي لميليشيا "قسد"، اليوم الجمعة، استعدادها للتفاوض لانضمام عناصرها لقوات الأسد بشروط محددة.
وقالت رئيسة اللجنة التنفيذية لـ"مسد"، إلهام أحمد، لوكالة "سبوتنيك": "نحن على استعداد للانضمام إلى جيش النظام ولكن بعد إعادة هيكلته وتغييره".
وأضافت: "إذا اتفقنا مع النظام السوري بشأن إدارة المنطقة، فعندئذ نعم، سنكون مستعدين للانضمام إلى الجيش".
وحول سبب إعلان "قسد" رفضها للانضمام لقوات الأسد أوضحت إلهام أحمد: "لقد أصدرت وزارة الدفاع بيانًا خاطبتنا فيه كالمجرمين". وأضافت:  لذلك، فإن قوات (قسد) قالت (لا). يجب أن نجلس سويًّا ونتفق على كيفية دمجنا مع بعضنا البعض، وليس على طريقة "انضموا إلينا"، كما لو كنا هاربين".
وردًّا على سؤال حول ما إذا كان الأكراد على استعداد للدخول في مفاوضات إذا عرضت دمشق القيام بذلك غدًا، قالت، إلهام أحمد: "نعم. نحن مستعدون".
وتابعت: "نرغب بالفعل في الجلوس إلى طاولة المفاوضات.. الجيش السوري وقوات قوات سوريا الديمقراطية يوافقان، لكنهما لم يحاربا معًا ضد الجيش التركي. الجيش السوري يسيطر الآن على بعض المناطق، ولكن القوات الكردية قد انسحبت".
وكان اللواء مظلوم عبدي، القائد العام لميليشيا "قسد"، قد قال في تغريدة عبر حسابه الرسمي على "تويتر" إن دعوة وزارة دفاع النظام لقواتنا بالانخراط الفردي في صفوفها غير مُرحَّب بها".
ويأتي رد "عبدي" بعد طلب وزارة دفاع النظام من عناصر "قسد" الالتحاق ضمن صفوف جيش النظام، على خلفية إعلان "قسد" استعدادها للحوار مع حكومته.
