
# Sri Mulyani Lantik Dirjen Pajak Baru Pagi Ini

Published at: **2019-11-01T00:35:21+00:00**

Author: **Trio Hamdani**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4767854/sri-mulyani-lantik-dirjen-pajak-baru-pagi-ini?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati memastikan bahwa Direktur Jenderal (Dirjen) Pajak baru akan dilantik hari ini, Jumat (1/11). Itu untuk menggantikan Robert Pakpahan.Hal itu dia sampaikan pada Kamis (31/10/2019) seperti dikutip detikcom dari CNBC Indonesia."(Pelantikan Dirjen Pajak) besok, besok (hari ini)" jawabannya singkat kemarin.Namun sebelum pergi, Sri Mulyani menjelaskan bahwa Keputusan Presiden (Keppres) terkait penetapan Dirjen Pajak yang bakal dilantik besok."(Keppres) sudah," tambahnya.Berdasarkan agenda resmi Kementerian Keuangan, Sri Mulyani dijadwalkan melantik Eselon I dan II hari ini pukul 08.30 WIB di kantornya. Belum ada keterangan lebih lanjut pelantikan untuk jabatan apa saja.Pemilihan Dirjen Pajak ini telah melalui beberapa tahap seleksi dengan batas waktu yang tidak ditentukan. Proses pertama diawali dengan Menteri Keungan Sri Mulyani memilih sejumlah nama untuk diserahkan kepada Presiden. Kemudian dari sejumlah nama tersebut akan diseleksi kembali oleh tim penilaian akhir.Ada beberapa nama yang diprediksi jadi calon kuat pengganti Robert Pakpahan. Berikut ini daftarnya.1. Awan Nurmawan NuhSaat ini menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Peraturan dan Penegakan Hukum Pajak Kementerian Keuangan. Sebelumnya, Awan juga berkecimpung di dunia pajak dengan jabatan yang cukup strategis, seperti Kepala Kanwil DJP Kalimantan Barat, Direktur Perpajakan I DJP periode 2011-2013, Sekertaris DJP periode 2013-2015, Direktur Ekstentifikasi dan Penilaian periode 2015-2016, Kepala Kanwil DJP Jawa Tengah 2016.2. Astera Primanti BhaktiSaat ini menjabat sebagai Dirjen Perimbangan Keuangan, pria ini juga berasal dari lingkungan pajak terlihat dari tahun 2004-2006 sebagai Kepala Bidang Administrasi dan Kerjasama Perpajakan DJP, tahun 2006-2007 sebagai Kepala Subdirektorat Peraturan Pajak Penghasilan DJP. Dia juga pernah menjabat sebagai Staf Ahli Kebijakan Penerimaan Negara, Kepala Badan Pendidikan dan Pelatihan Keuangan (BPPK).3. Luky AlfirmanSaat ini menjabat sebagai Dirjen Pengelolaan Pembiayaan dan Risiko. Pria ini juga berasal dari lingkungan pajak. Di mana, tahun pada tahun 1995 sampai 2004 sebagai pegawai Direktorat Jenderal Pajak (DJP). Setelah itu dirinya menjabat beberapa posisi penting seperti Plt Kepala Pusat Kebijakan Fiskal pada 2011. Staf Ahli Kebijakan Penerimaan Negara.4. Suryo UtomoSaat ini menjabat sebagai Staf Ahli Budang Kepatuhan Pajak. Sebelumnya, dia juga pernah menjabat sebagai Kepala Seksi PPN Industri, Kepala KPP Penanaman Modal Asing 3, Kepala KPP Wajib Besar I, Kepala Kanwil DJP Jawa Tengah, Direktur Peraturan Perpajakan I, Direktur Eksentifikasi dan Penilaian. Simak Video "Sri Mulyani Lanjut Jadi Menteri Keuangan RI"[Gambas:Video 20detik](toy/eds)
