
# Transportistas dejaron de prestar servicios desde hoy a unas 3.000 personas con discapacidad

Published at: **2019-11-01T19:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/transportistas-dejaron-prestar-servicios-hoy-unas-3000-personas-discapacidad-n2539654.html)

Los transportistas que llevan adelante los traslados de personas con discapacidad en la provincia de Santa Fe decidieron a partir de hoy cortar los servicios debido al atraso de seis meses en el pago de las prestaciones y dejaron sin los mismos a unos 3.000 usuarios en toda la provincia.
Las protestas, paros, movilizaciones, gestiones ante las autoridades de la Agencia Nacional de Discapacidad y de la provincia a lo largo de los últimos dos años no fueron suficientes para dar respuesta a los pacientes quienes han visto recortadas las prestaciones.
Los afectados son los incluidos en el Plan Incluir Salud, que depende de la Agencia Nacional de Discapacidad que dirige la vicepresidenta de la Nación, Gabriel Michetti.
Los pacientes del Incluir Salud, las tres mil personas que no tienen ninguna cobertura social y se atienden a través de ese programa, fueron transferidas a las provincias desde la Nación a partir de enero pasado. Si bien, a la hora de delegar el servicio a Santa Fe, el gobierno federal se comprometió a la transferencia de los fondos, nada de eso sucedió.
Hoy, el titular del la Asociación de Transportistas para Personas con Discapacidad (Atraes), Pablo Bolego, expresó su desazón por la media al señalar que "hace mucho tiempo que venimos reclamando por esta situación. Finalmente llegó el día, hemos tenido que suspender el servicio para personas con discapacidad que están en el Plan Incluir Salud".

        >> Leer más: Las personas discapacidad se quedan sin traslados a partir del 1º de noviembre
      
"Durante meses hemos alzado la voz e intentado poner en agenda la irreversible situación que atraviesa el sector de transportistas para personas con discapacidad. Hoy, el escenario que advertíamos se hizo realidad", recordó Bolego.
Al explicar la cadena de responsabilidades, el dirigente señaló que "la provincia no cumple con el pago de los servicios que ya se han brindado, costeado y hasta tributado, porque según informan, no se reciben los fondos que Nación transfiere para esta prestación".
Bolego se refirió al vínculo emocional que se genera con las personas transportadas y señaló que para hoy "hemos diseñado para hoy una logística para entregar las viandas que las instituciones preparan para estas personas y llevárselas a sus casas” y cerró diciendo: "Hoy es un día muy triste para nosotros, nunca pensamos que íbamos a llegar a este extremo".
Sin embargo, la lucha no llegó a su fin. El titular de Atraes recordó que la semana próxima habrá una movilización -similar a la realizada en el Monumento a la Bandera en septiembre pasado- con el objetivo de visibilizar la situación del sector ante la ciudadanía y el perjuicio que se ocasiona.
