
# Zidane: 'Real không có khả năng ghi năm bàn mỗi trận'

Published at: **2019-11-03T06:28:41+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/zidane-real-khong-co-kha-nang-ghi-nam-ban-moi-tran-4006684.html)

"Betis phòng ngự rất tốt. Chúng tôi không có khả năng ghi năm bàn mỗi trận", ông đề cập đến kết quả trận đấu với Betis và so sánh với trận thắng Leganes 5-0 hôm giữa tuần.
Ba tiền đạo đá chính của Real, gồm Karim Benzema, Eden Hazard và Rodrygo, có một ngày kém duyên. Ngay phút thứ 5, Benzema đã có cơ hội đối mặt nhưng không thắng được thủ môn Robles. Chừng bốn phút sau, Hazard đưa bóng vào lưới đội khách nhưng không được công nhận bàn thắng vì VAR bắt lỗi việt vị. Sau giờ nghỉ, Ferland Mendy rồi Rodrygo và người vào thay anh là Vinicius Junior liên tục bỏ lỡ. Đây là lần thứ ba liên tiếp Real không thể ghi bàn vào lưới Betis tại sân nhà Bernabeu. 
Zidane thừa nhận: "Chúng tôi đã có cơ hội. Bàn thắng là điều duy nhất mà chúng tôi thiếu. Betis là một đội bóng mạnh và có những cầu thủ rất giỏi. Trong hiệp một, chúng tôi vượt trội về mọi mặt. Chúng tôi đã bỏ lỡ cơ hội, và sau đó, trong hiệp hai, trận đấu trở nên cân bằng hơn. Họ là một đối thủ chất lượng, nhưng thật xấu hổ khi kết thúc trận đấu với một điểm".
Kết quả hoà khiến Real chỉ có thể san bằng cách biệt về điểm với Barca (22 điểm). Họ vẫn xếp thứ hai do thua kình địch về chỉ số phụ. "Về đẳng cấp, cường độ và tinh thần, mọi thứ đều hoàn hảo. Chúng tôi chỉ thất bại với việc ghi bàn. Chúng tôi không thể trách móc bất cứ ai. Chúng tôi đã cố gắng đến cùng", Zidane nhấn mạnh.
Thanh Quý (theo Goal)
