
# El Govern acusa al Rey de hacer política con su discurso

Published at: **2019-11-05T13:31:12+00:00**

Author: **Daniel G. Sastre**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191105/govern-acusa-rey-hacer-politica-con-su-discurso-7715288)

El Govern mantiene una calculada ambigüedad durante la campaña electoral. La portavoz del Ejecutivo catalán, Meritxell Budó, garantiza que los catalanes podrán votar “con toda normalidad&rdquor; durante las elecciones generales del domingo, y los anima a participar en los comicios. Pero por otro, también asegura que “todo el mundo tendrá derecho a protestar&rdquor;, y no va más allá cuando los periodistas le recuerdan las advertencias del Gobierno de que perturbar la jornada electoral es delito.
En cualquier caso, el Govern no se abstiene de posicionarse con los partidos que le dan apoyo en cuanto a la visita real de estos días. En línea con la interpretación de JxCat y ERC, que pidieron que se aplazara el acto de Felipe VI en Barcelona con motivo de los premios Princesa de Girona, Budó ha asegurado que el Rey se inmiscuyó en la campaña electoral.
“Lamentamos el discurso del Monarca, toma parte, hace política en plena campaña y no escucha a una buena parte de los ciudadanos de Catalunya&rdquor;, ha dicho. Son los mismos argumentos que los partidos independentistas utilizaron para intentar que ese discurso, en el que el Rey alertó de que la violencia y la intolerancia no tienen cabida en democracia, no se produjera.
La portavoz del Govern también ha restado importancia a las imágenes que se vieron fuera del Palau de Congressos, donde los manifestantes trataron de impedir la entrada a algunos invitados al acto en el que participaban el Rey y la Princesa Leonor.
“No he visto agresiones a los asistentes al acto. Si hubo alguna imagen desafortunada la podemos condenar, como siempre ha hecho el Govern&rdquor;, ha afirmado.

        Lo más visto
      
