
# Киселев объяснил протесты слишком большим количеством студентов-гуманитариев

Published at: **2019-11-05T07:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/05/kiselev/)

Телеведущий Дмитрий Киселев объяснил протестные настроения в обществе большим количеством выпускников гуманитарных вузов. Об этом он заявил в эфире программы «Вести недели» на телеканале «Россия 1». Выпуск доступен на YouTube.
«У нас система высшего образования — конвейер, создающий недовольных», — сказал Киселев. Он особенно отметил студентов-гуманитариев, на появление протестных настроений среди которых, по мнению ведущего, влияют два фактора: низкое качество образования и слишком большое количество обучающихся в гуманитарных вузах.
Киселев пояснил, что у выпускников появляются «сверхожидания и сверхамбиции», которые затем оборачиваются разочарованием, а также обидой и недовольством к стране. «Мол, ко мне несправедливы, а значит, и общество несправедливо, точнее, власть», — заключил Киселев.
Ведущий пришел к выводу, что многим становится гораздо интереснее самоутверждаться за счет протеста. В доказательство своих слов он вспомнил о двух студентках МГУ Фаризе Дударовой и Марине Ким, собиравшим подписи в защиту аспиранта Азата Мифтахова, который находится в СИЗО по подозрению в поджоге офиса «Единой России». «Просто учиться не хочется, скучно», — высказался о ситуации Киселев, отметив, что у Ким и Дударовой есть долги по учебе.
В конце октября 2019 года стало известно о том, что руководство МГУ пригрозило студенткам отчислением. Замдекана по внеучебной деятельности Диана Платонова пообещала девушкам проблемы с пересдачей экзаменов, потому что «оппозиционной деятельностью нужно заниматься, когда у тебя нет долгов по учебе».

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
