
# Fakta Susu Beruang hingga Penampakan Hantu di Restoran

Published at: **2019-11-01T02:30:10+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/berita-boga/d-4767916/fakta-susu-beruang-hingga-penampakan-hantu-di-restoran)

Jakarta - Susu beruang adalah merek susu legendaris yang punya sejumlah fakta menarik. Ada juga kisah penampakan hantu di restoran yang tertangkap CCTV.Susu beruang atau Bear Brand sangat lekat di benak banyak orang. Susu ini identik dengan kemasan kaleng dan logo beruang. Tak hanya itu, khasiatnya untuk kesehatan juga sangat terkenal. Ternyata ada fakta menarik di balik sejarah susu beruang.Pembaca detikFood juga tertarik mengetahui kebenaran video viral mengenai sekelompok pria berpeci jilati alat makan. Disebut-sebut kumpulan pria tersebut adalah Muslim yang sedang siapkan makanan untuk umat Hindu di dalam masjid. Seperti apa kebenarannya?Jelang Halloween, aktivitas paranormal disebut meningkat. Tak heran muncul penampakan hantu di beberapa tempat. Keberadaan hantu itu pun terekam kamera pengawas (CCTV).Berikut deretan berita terpopuler detikFood yang berhasil menarik perhatian pembaca kemarin (31/10). (adr/odi)
1. Fakta susu beruangKepopuleran susu beruang atau Bear Brand juga ditambah dengan iklan menariknya. Ada 3 aspek yang jadi sorotan netizen. Susu ini merupakan susu sapi, namun logonya beruang dan logo di iklannya adalah naga.Pemilihan naga bukan tanpa sebab. Seorang pengguna Twitter membeberkan fakta menariknya. Naga dianggap sebagai makhluk legenda China yang sangat kuat. Menilik sejarahnya, Bear Brand ternyata sudah ada sejak 1906 di China. Begini kisah lengkapnya.Baca Juga: Terungkap! Ini 5 Fakta Menarik Seputar Susu Cap Beruang

        (adr/odi)
      
2. Fakta video 'Muslim' jilati peralatan makanVideo viral yang diunggah Shiv Rajput pada awal Juni lalu memperlihatkan sekelompok pria menjilati piring, sendok, dan mangkuk. Pria tersebut disebut Muslim karena memakai baju putih dan peci.Belum lagi judul video yang menggiring opini publik, "Persiapan muslim saat Idul Fitri untuk memberikan makan umat Hindu". Hal ini pun sontak menimbulkan perdebatan netizen. Ternyata fakta di baliknya tidak seperti itu. Informasinya ada di bawah ini.Baca Juga: Ini Fakta Video Viral Pria Berpeci Jilati Peralatan Makan di Masjid

        (adr/odi)
      
3. Penampakan hantu di CCTV restoranCCTV memungkinkan semua aktivitas di suatu tempat terekam, termasuk aktivitas makhluk tak kasat mata. Di sebuah restoran dan pub Inggris terlihat ada penampakan wanita misterius dalam restoran mereka.Pihak restoran mengklaim tampilan hantu wanita di CCTV itu terlihat seperti mengenakan gaun yang berjalan mengikuti seorang pelayan. Padahal saat itu pelayan tengah sibuk membersihkan piring dan gelas kotor dari meja restoran. Baca Juga: Seram! Pelayan Restoran Ini Bersihkan Meja Ditemani Hantu

        (adr/odi)
      
