
# سورنا ستاری: فرهنگ استخدامی باعث نابودی اعتماد به نفس در جامعه خواهد شد

Published at: **2019-11-02T17:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980811162.html)

معاون علمی و فناوری ریاست‌جمهوری گفت: فرهنگ استخدامی در کشور باعث نابودی اعتماد به نفس در جامعه خواهد شد.
 به گزارش مهر، سورنا ستاری بعد از ظهر شنبه در جلسه رونق تولید و اقتصاد دانش‌بنیان اظهار داشت: فرهنگ استخدامی را باعث نابودی اعتماد به نفس در جامعه دانست و اظهار داشت: فرهنگ استخدامی مانند اقتصاد نفتی یکی از مشکل‌های بسیار مهم کشور محسوب می‌شود.
معاون علمی و فناوری ریاست‌جمهوری بیان داشت: یکی از راه‌کارهای تغییر فرهنگ استخدامی ایجاد کارخانه‌های نوآوری است.
وی افزود: آوردن ظرفیت‌هایی خارج از اکوسیستم به استان و متناسب نبودن با زیست‌بوم باعث بروز مشکلاتی در استان از جمله عدم توسعه یافتگی خواهد شد.
وی با بیان اینکه توسعه ذاتی و درون‌زا یکی از موارد مورد پیگیری ما است، عنوان کرد: این موضوع باید بر اساس پتانسیل‌های هر استان و اکوسیستم موجود در آن بررسی شود.
ستاری خاطرنشان کرد: هرمزگان دارای پتانسیل‌های سرزمینی است که اگر به آن درست نگاه شود یک منبع تولید سرمایه بزرگ محسوب می‌شود.
وی اظهار داشت: جهت‌گیری صنایعی که در هرمزگان فعالیت می‌کنند باید در حوزه‌های مربوط به دریا و متناسب با اکوسیستم استان باشد.
معاون علمی و فناوری ریاست‌جمهوری بیان داشت: یکی از بخش‌های ایجاد اکوسیستم در استان هرمزگان، اعتقاد و میدان دادن به جوانان و فعالیت شرکت‌های دانش‌بنیان در زمینه ظرفیت‌های استان است.
ستاری با ذکر این نکته که شرکت‌های دانش‌بنیان باید خدمات شهری را بر عهده داشته باشند و شهرداری تنها ناظر باشد، گفت: شهر هوشمند فرصتی است که شهرداری در اختیار شرکت‌های دانش‌بنیان قرار داده است چراکه که مبنای شهر هوشمند این است که شهرداری ارائه خدمات را به بخش خصوصی واگذار کند.
وی عنوان کرد: صنایع بزرگی در استان هرمزگان وجود دارد که نیاز به خدمات زیادی دارند و اگر خدمات این صنایع تامین نشود، نیاز خود را از خارج از استان تامین می‌کنند.
معاون علمی و فناوری ریاست‌جمهوری تصریح کرد: وظیفه دولت مشارکت در احداث زیرساخت‌ها است تا ریسک‌پدیری بخش خصوصی را کاهش دهد.
ستاری راه‌اندازی صندوق پژوهش و فناوری هرمزگان را یکی از ضرورت‌های استان دانست و ابراز داشت: عدم وجود صندوق پژوهش و فناوری یکی از عقب ماندگی‌های هرمزگان محسوب می‌شود که باید به صورت جدی مورد پیگیری قرار گیرد.
وی تشریح کرد: صندوق پژوهش و فناوری برای شرکت‌های نوپای استان هرمزگان بسیار موثر خواهد بود.
معاون علمی و فناوری ریاست‌جمهوری مطرح کرد: معاونت علمی و فناوری ریاست‌جمهوری آمادگی این را دارد که بخشی از سرمایه صندوق پژوهش و فناوری را جهت تاسیس تامین کند.
ستاری خاطرنشان کرد: ۹ برابر میزان سرمایه‌ای که در صندوق پژوهش و فناوری توسط سهام‌داران سرمایه‌گذاری شود از طریق خط اعتباری به استان اختصاص می‌یابد.
ستاری گفت: متاسفانه در استان هرمزگان شتاب‌دهنده قدرتمندی وجود ندارد تا بر روی ایده‌های خلاق جوانان سرمایه‌گذاری کند.
معاون علمی و فناوری ریاست‌جمهوری تصریح کرد: محصولی که به دست مردم می‌رسد باید توسط بخش خصوصی ساخته شود و اگر غیر از این باشد عدم رضایت مردم را در پی خواهد داشت.
