
# Ligue des champions: pour Lille, c'est fini

Published at: **2019-11-05T21:58:04+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/ligue-des-champions-pour-lille-c-est-quasiment-fini_683316)

Lille, dernier de son groupe de Ligue des champions, a dit adieu aux 8es de finale en perdant à Valence (4-1) un match où il a fini par s'écrouler malgré une première heure prometteuse, mardi lors de la 4e journée.
S'il remportait ses deux derniers matches, et les Espagnols aussi, le Losc se retrouverait à égalité à 7 points avec Chelsea et l'Ajax Amsterdam. Mais dans ce cas de figure du règlement, dans un mini-championnat à trois équipes, les Lillois (hypothétiquement 6 pts) ne pourraient pas finir en tête devant les Blues (7 pts), qui s'adjugerait alors le dernier billet pour les 8es.
Les jeunes Dogues, en plein apprentissage du plus haut niveau, ont pourtant longtemps cru tenir cette première victoire qui aurait confirmé leurs progrès.
A l'image du gardien Mike Maignan qui a frappé de rage dans la balle après le troisième but valencien, un missile signé Geoffrey Kondogbia (84e), ils y ont cru plus que jamais, mais cette compétition est décidément celle de leurs désillusions et des leçons apprises dans la douleur.
Pendant une heure, la grinta lilloise a rendu silencieuse la cathédrale de béton de Mestalla, entre le réalisme froid de Victor Osimhen et l'abattage au milieu de Boubakary Soumaré.
Mais, une nouvelle fois, c'est une erreur individuelle qui a relancé l'adversaire, jusque-là tétanisé par l'enjeu de cette "finale" pour la qualification: la main du capitaine José Fonte, qui a offert le penalty de l'égalisation à Daniel Parejo (66e).
- Une fin "cauchemardesque" -
Réduire la faute au Portugais serait cruel, tant ses équipiers n'ont pas non plus montré en seconde période l'expérience, ou le niveau, nécessaires pour sceller ces trois points. Quand Yusuf Yazici a raté l'occasion de tuer le match (53e), les latéraux Zeki Celik et Domagoj Bradaric n'ont pas été à la hauteur de match crucial.
C'est sur le flanc du premier que José Gaya a expédié le centre détourné dans ses cages par Adama Soumaoro (82e). Et sur le côté second qu'est venu le quatrième but, celui de la correction, par Ferran Torres (90e).
"Nos efforts n'ont pas suffi car c'est une défaite lourde si on regarde le résultat sec. Il y a à la fois des erreurs défensives assez lourdes, et à ce niveau-là ça ne pardonne pas, et aussi le talent de Valence, à l'image du but de Kondogbia", a synthétisé l'entraîneur Christophe Galtier.
"De la 81e à la 90e, c'est un cauchemar", a-t-il lâché.
Une somme de détails, encore et toujours, les mêmes qu'il pointe à chaque conférence d'après-match. Si le rabâchage est la meilleure des méthodes, alors Lille pourra espérer réussir un coup lors de ses deux derniers matches, contre l'Ajax et à Chelsea, pour au moins sauver l'honneur.
Si la 3e place, synonyme de Ligue Europa, est mathématiquement atteignable, il faudrait bien un miracle pour que le Losc passe l'hiver.
- Ikoné forfait de dernière minute -
De ce déplacement au soleil, le coach nordiste retiendra la première heure, prometteuse, et le but de Victor Osimhen (25e).
Alors qu'il restait sur sa plus longue série sans but depuis son arrivée (trois matches), consécutive à une petite blessure à un adducteur, le Nigérian a repris la folle marche en avant qui l'a révélé aux yeux de l'Europe cette saison.
Auteur de l'un de ses pires matches à l'aller, le joueur a incarné cette volonté lilloise d'élever son intensité dans un sprint échevelé de 40 mètres, au bout duquel il a battu Jasper Cillessen, pour sa 2e réalisation dans la compétition.
Mais lui aussi, en fin de match, a manqué de carburant pour continuer à avancer. Sans Jonathan Ikoné, forfait surprise en raison d'un accident de voiture sans gravité, la marche était encore trop haute pour Lille.
