
# '윤희에게' 김희애 무공해 같은 신선함 있는 로드 무비

Published at: **2019-11-05T13:56:42+00:00**

Author: **뉴시스**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110503616.html)

입력 2019.11.05 22:56
"나에게는 이번 역할이 많이 힘들었다. 어떻게 하면 윤희의 감정을 최대한으로 끌어올릴지에 대해 걱정했다. 하지만 현장에서 매 신마다 감정을 최대한으로 뽑아냈다."영화 '윤희에게'에서 엄마로 나온 김희애는"시나리오가 너무 재미있었다. 이 영화를 내게 맡겨줘서 좋았고 감사했다"며 출연 소감을 밝혔다.5일 서울 롯데시네마 건대입구에서 열린 '윤희에게' 간담회에는 임대형 감독과 배우 김소혜·성유빈이 자리를 함께 했다.우연히 한 통의 편지를 받은 여자 '윤희'(김희애)가 잊고 살았던 첫사랑의 비밀스러운 기억을 찾아 설원이 펼쳐진 여행지로 떠나는 이야기다. 모녀는 진정한 사랑의 의미를 찾아간다. 올해 부산국제영화제 폐막작으로 초청됐다. 눈이 펑펑 내려 쌓인 곳을 배경으로 극이 펼쳐진다. 한국과 일본 북해도의 오타루를 오가며 촬영이 진행됐다. 김희애는 "윤희가 딸과 여행을 떠나는 로드무비 같았다"고 소개했다. "어떤 사람들은 로맨스라고 하더라. 나는 딸과 함께 추억을 찾아 떠나는 다큐멘터리 같은 영화로 봤다. 소재의 압박은 크지 않았다. 감정을 어떻게 폭발해야 할지에 대해서만 걱정했다."작품 선택 기준은 시나리오다. "배역의 크고 작음에 관계없이 내가 재미있게 읽은 작품을 하려고 한다. 내 나이에 메인을 하는 게 쉽지 않은 일이다. 같이 하자고 하면 너무 감사하고 좋다. 그래서 이번 영화도 하게 됐다. 내 선입견을 깰 수 있는 작품이 되길 바란다."한결같은 아름다움을 유지하는 비결을 묻자 "일을 놓지 않고 계속 하는 것이 아닐까 싶다"며 미소 지었다. "그래서 뷰티에 신경을 쓰고, 더욱 건강해지게 되는 것 같다. 사실 지루할 정도로 단순한 삶을 살고 있다. 그게 힘이 되는 것 같다."윤희의 딸 '새봄'은 그룹 아이오아이 출신 김소혜, 새봄의 남자친구 '경수'는 성유빈이 맡았다."이번 작품으로 스크린 데뷔를 했다. 긴장되는 것도 있지만 더 열심히 해야겠다는 마음이다. 기회가 주어진 것만으로도 감사하다. 김희애 선배를 본받아서 연기하고 사람을 대하는 태도도 배워야겠다고 생각했다."(김소혜)"김희애 선배와 작품을 한다고 해서 처음에는 많이 긴장했다. 함께 찍으면서 따뜻함을 많이 느꼈다. 여행을 자주 가보지 못했는데, 이번 작품을 통해 여행 경험을 쌓았다. 그걸 토대로 캐릭터를 소화하려고 했다."(성유빈)이 영화는 국경을 초월한 여성의 연대를 다룬점도 주목된다. 임 감독은 "전세계적으로 페미니즘 이슈가 있다"며 "소설 '82년생 김지영'이 한국 뿐 아니라 일본에서 베스트셀러가 되는 것이 우연이라고 생각하지 않는다. 영화를 통해 여성이 연대하는 모습을 보여주고 싶었다"고 말했다. 김희애에 대해 "한국 사회에서 아이콘 같은 사람"이라며 치켜세웠다. "신인 감독이 함께 작업할 수 있을 거라 생각하지 못했는데 호흡을 맞추게 되어 행복하다"며 만족감을 드러냈다.임 감독은 "'사랑이란 무엇일까'라는 질문에 답할 수 있는 영화를 만들고 싶었다"면서 "사랑의 힘으로 국경, 성별, 연령 등 수많은 벽을 깰 수 있다고 생각했다. 남성으로서 여성 서사를 풀어나가는 데 있어서 이게 온당한 일인지에 대한 고민이 있었다. 나와 다른 존재 또는 멀리 있는 존재라고 생각했다면 시나리오를 쓰지 못했을 것이다. 어머니와 동생처럼 가까운 존재가 있기에 쓸 수 있었다"고 강조했다. 14일 개봉한다. 좋아요 0 Copyrights ⓒ '한국언론 뉴스허브' 뉴시스통신사. 무단전재 및 재배포 금지
