
# Piden la renuncia del intendente Aybar

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/piden-la-renuncia-del-intendente-aybar-418460.html)

BELÉN- Las integrantes de la Asamblea de Mujeres y Disidencias se movilizarán nuevamente exigiendo la renuncia del intendente reelecto de Puerta de Corral Quemado, Enrique Aybar, quien está imputado por el presunto delito de abuso sexual.
La convocatoria está programada para mañana a partir de las 18 frente a Casa de Gobierno.
“Nos preguntamos cómo es posible que teniendo dos denuncias por abuso, ahora se le suma una tercera pero no es por abuso, se haya presentado a elecciones y la estructura estatal permita que pueda continuar en su cargo y presentarse nuevamente para una elección. Es tremenda la situación y no puede continuar así”, consideró Ana Clara Barros, referente de la Asamblea.
Aseguró que hay "compañeras que están siendo perseguidas” en el departamento Belén y remarcó que “si todos somos iguales en una sociedad civil, todos tenemos los mismos derechos y libertades políticas. ¿Por qué está sucediendo esto en Catamarca?”. Además cuestionó a la Unión Cívica Radical (UCR) por la candidatura de Aybar, por Juntos por el Cambio, aunque no obtuvo respuestas.
“Hacemos un llamado y estamos interpelando a la sociedad que debemos impedir que esto suceda. ¿Cómo puede ser que una persona con denuncias por abuso sexual se mantenga en el poder y exista toda una estructura estatal y partidaria que lo sostenga?”, finalizó.
