
# Vídeo mostra momento em que criança de 5 anos é atacada por esfaqueador ‘a mando do diabo’

Published at: **2019-11-01T13:08:31+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577050/noticias/video-mostra-momento-em-que-crianca-de-5-anos-e-morta-na-rua-a-mando-do-diabo-01112019)

Nessa semana, um caso chocou a região de Betim, em Belo Horizonte, Minas Gerais. Uma menina, de apenas cinco anos de idade, acabou sendo morta por um homem de 25 anos. O assassinato aconteceu a poucos metros da porta da escola, na qual a menor de idade começava a aprender as primeiras palavras.
O homem identificado como M. E. P. N. S estava em uma padaria, comprando pão, quando atravessou a rua com uma faca e impediu que a criança continuasse o seu caminho. A menina foi enterrada nesta quinta-feira, 31 de outubro. A família está desolada com o crime, que segundo o homem, teria acontecido a mando do diabo.
Publicidade
O assassino revela que fez um pacto com a entidade e que ela o cobrou naquele momento a alma de uma criança. De acordo com o criminoso, caso ele não realizasse a prática, a sua alma é que seria levada ao demônio. A polícia trabalha na possibilidade que o homem seja esquizofrênico.
Os parentes de M. E. P. N. S contaram que o jovem havia ido ao psiquiatra para trocar a dose do medicamento que toma, mas que não estava fazendo efeito. O profissional teria aumentado a dose dos remédios, mas o homem não teria feito o uso do medicamento. Câmeras de segurança flagraram o momento em que o assassinato foi realizado. Veja abaixo uma reportagem sobre o assassinato da criança, que aconteceu em Betim, em Minas Gerais. O vídeo foi frisado no momento em que a menina foi atacada, em respeito à vítima e sua família.
Publicidade
