
# Омские гимнастки привезли золото из Сочи

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/sports/66075.html)


        На всероссийских соревнованиях в Сочи омские гимнастки стали лучшими в стране.
      
 
В России завершились соревнования по художественной гимнастике среди юниоров "Надежды России". По групповым упражнениям среди юниорок 13-15 лет сборная Омской области взяла золото. Набрав 45,65 балла, на высшую ступень пьедестала поднялись наши гимнастки Ольга Изотова, Диана Даймухометова, София Шарыгина, Алина Пашкова, Диана Зиновьева и Ксения Родькина. Серебро всероссийских соревнований по художественной гимнастике завоевали спортсменки из Санкт-Петербурга. Бронзу заработали девочки из Ульяновской области.
Отметим, что омички завоевали ещё одну медаль - бронзовую в командной работе с пятью лентами.
За победу в этих престижных соревнованиях боролись юниорки из 46 регионов России. Наших спортсменок тренируют Елена Арайс, Оксана Курганская и Ангелина Ипатьева.
Ранее "Омск Здесь" писал, насколько благодарна своим тренерам омская гимнастка Ксения Дудкина, которая взошла на олимпийский пьедестал.
В это же время в Сочи прошли соревнования среди команд спортивных сообществ. По результатам многоборья омская команда "Юность России" также вошла в тройку лидеров. Гимнастки Виктория Гарина, Виктория Калякина, Елизавета Коростина, Кристина Титаренко и Ольга Максимюк стали третьими и везут домой бронзу. Их тренирует Любовь Пашкова.

        Фото: пресс-служба Минспорта Омской области
      
