
# Streik der Flugbegleiter gestartet - 1300 Flüge abgesagt

Published at: **2019-11-06T22:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/reise/aktuell/lufthansa-streik-der-flugbegleiter-gestartet-1300-fluege-abgesagt-a-1295267.html)

Es kam wie angekündigt: In der Nacht zu Donnerstag ist bei der Lufthansa ein zweitägiger Streik der Flugbegleiter gestartet. Insgesamt wurden bereits 1300 Flüge abgesagt. Allein für Donnerstag hat der Konzern bei seiner Hauptmarke Lufthansa rund 700 der weltweit 1100 geplanten Flüge gestrichen.
An den Flughäfen Frankfurt und München ist es einem Sprecher der Gewerkschaft UFO zufolge "immer noch relativ ruhig". "Die ersten Kollegen, die jetzt zur Arbeit hätten kommen müssen, sind nicht erschienen. Die ersten Kollegen, die aus dem Ausland gekommen sind, haben sich schon den Streikaktivitäten angeschlossen."
Insgesamt sind durch den Ausstand, der sich auf den Freitag erstrecken soll, der Lufthansa zufolge rund 180.000 Passagiere betroffen. Für den zweiten Tag drohen insgesamt 600 geplante Stornierungen. Auch Zubringerflüge von den kleineren deutschen Flughäfen fallen aus. Den Kunden wurden Umbuchungen auf andere Gesellschaften und Tage sowie im innerdeutschen Verkehr auf die Bahn angeboten. Dort war am Morgen sowohl in Hessen als auch bundesweit die Verkehrslage normal, sagte ein Sprecher der Deutschen Bahn.
Was Lufthansa-Passagiere jetzt wissen müssen: Lesen Sie hier.
Die Gewerkschaft UFO fordert für die rund 21.000 Lufthansa-Flugbegleiter höhere Spesen und Zulagen sowie den besseren Zugang für Saisonkräfte in reguläre Anstellungsverhältnisse. UFO kündigte eine Ausweitung des Arbeitskampfes auf bis zu vier weitere Flugbetriebe mit deutschem Tarifrecht an. Davon könnten vor allem Eurowings-Flüge betroffen sein. Einzelheiten will UFO an diesem Donnerstag nennen.
Die Lufthansa war am Mittwoch in zwei Gerichtsinstanzen mit dem Versuch gescheitert, den Streik noch mit juristischen Mitteln zu stoppen. Sowohl das Arbeitsgericht Frankfurt als auch das hessische Landesarbeitsgericht lehnten eine Einstweilige Verfügung gegen den Streik ab.

        aar/apr/dpa
      
