
# Óleo que atinge litoral do nordeste pode chegar ao ES e RJ, afirma INPE

Published at: **2019-11-02T09:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/pais/2019/11/1019570-oleo-que-atinge-litoral-do-nordeste-pode-chegar-ao-es-e-rj--afirma-inpe.html)

O Inpe (Instituto de Nacional de Pesquisas Espaciais), com sede em São José dos Campos (SP), informou que o óleo que atinge o litoral do Nordeste pode chegar aos Estados do Espírito Santo e do Rio de Janeiro. O órgão foi acionado pelo comitê de crise do governo federal e atua para detectar a movimentação do produto e indicar locais com óleo no mar.
De acordo com o oceanógrafo Ronald Souza, que lidera o grupo de pesquisas, a hipótese é de que haja muito mais óleo em oceano aberto e há possibilidade desse material avançar pela costa brasileira. Um relatório foi entregue pelo grupo de estudo à Marinha na tarde da última sexta-feira (01).
“A hipótese do Inpe é de que há óleo em oceano aberto e que pode chegar até a costa de outros Estados do País, incluindo o Sudeste”, disse Souza em entrevista coletiva.
Apesar disso, o oceanógrafo classificou como remota a possibilidade de o óleo chegar a São Paulo por causa de características geográficas da costa brasileira. “A corrente original fica muito mais longe da costa [de São Paulo] do que de Cabo Frio para cima. É uma proteção natural”, explicou.
A Polícia Federal estima que 2,5 mil toneladas de óleo foram derramadas no litoral nordestino por um navio de bandeira grega.
***Com agências 
