
# В Москве возбуждено уголовное дело из-за шоу, где дети беседуют с геем

Published at: **2019-11-03T10:50:10+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rossiya-ugolovnoe-delo-beseda-detej-s-geem/30250588.html)

Следственный комитет России возбудил уголовное дело о насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетних из-за видеоролика, в котором дети задают вопросы гею. Всех участников съемок вызвали в полицию, а матерям двоих детей угрожали лишением родительских прав, сообщает Радио Свобода.
Об этом накануне сообщила координатор "Правозащиты Открытки" Валентина Дехтяренко.
В сентябре федеральные СМИ сообщили, что заместитель председателя Госдумы Петр Толстой направил запросы в МВД и Роскомнадзор. Он попросил проверить ютьюб-канал Real Talk из-за размещенных там выпусков ток-шоу Slivki Kids. В двух из них дети беседуют с представителями ЛГБТ, героиня еще одной серии – бывшая порноактриса. Толстой назвал это аморальным и этически недопустимым.
В конце октября стало известно, что на организатора съемок составили административный протокол о пропаганде нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. Тогда же сообщалось, что полиция проверит видеоролики на признаки таких уголовных статей, как развратные действия и вовлечение несовершеннолетнего в действия, представляющие опасность для его жизни.
Координатор "Правозащиты Открытки" подчеркивает, что у самих родителей детей, которые участвовали в шоу, нет никаких претензий к организаторам съемок. По словам Валентины Дехтяренко, есть версия, что кто-то из них дал показания под давлением. Известно, что к двум матерям приходили представители органов опеки.
