
# Червените елени еволюират по-бързо заради глобалното затопляне

Published at: **2019-11-07T11:10:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/lifestyle/liubopitno/chervenite-eleni-evoljuirat-po-barzo-zaradi-globalnoto-zatopljane.html)

Популацията на червени елени на шотландския остров Ръм еволюира по-бързо заради глобалното затопляне. Това е първият случай, в който учени наблюдават подобни бързи темпове на еволюция заради климатичните промени, предаде „Индипендънт“.
Използвайки данни от 1970 г. насам учените от университета в Единбург установили, че заради затоплящия се климат елените са започнали да раждат малките си по-рано. Тази промяна настъпва много по-бързо от очакваното – на всеки три години ражданията се изместват все по-рано. Причините са комплексни, но главната е по-топлият климат.
Учените установили за първи път, че глобалното затопляне води до генетични промени заради естествения подбор – теория, описана още от Чарлз Дарвин.
Женските червени елени раждат по едно малко всяка година, като тези, които се възпроизвеждат по-рано правят по-голямо поколение в рамките на живота си. По този начин гените, които са отговорни за по-ранното раждане на малки започват да доминират над останалите.
„Това е един от първите случаи, в които сме документирали действието на еволюцията. Това ни показва, че животинските видове може и да успеят да се адаптират към климатичните промени“, коментира д-р Тимъти Боне от Австралийския национален университет, участвал в изследването.
