
# Händler in Berlin-Zehlendorf spendieren Warnwesten

Published at: **2019-11-05T15:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/zehlendorfer-haendler-spendieren-schulanfaengern-warnwesten.html)

Die Schulanfänger in Berlin-Zehlendorf bekommen in diesem Jahr nun doch kostenlose Warnwesten. Wie die Arbeitsgemeinschaft Zehlendorf-Mitte am Dienstag bekannt gab, finanzieren mehrere Einzelhändler die Anschaffung der reflektierenden Westen für alle Erstklässler im Ortsteil.
Die Westen sollen in den kommenden Tagen an den Zehlendorfer Grundschulen verteilt werden, hieß es weiter. "Die Sicherheit der Kinder in unserem Bezirk ist uns extrem wichtig", sagte Florian Herz von der Arbeitsgemeinschaft Zehlendorf-Mitte.
Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski (CDU) dankte den Einzelhändlern für ihren Einsatz. "Es ist immer wieder schön zu sehen, wie sehr lokale Unternehmen mit unserem Bezirk verbunden sind und auch kurzfristig die Bereitschaft zeigen Verantwortung zu übernehmen."
Vorangegangen war ein Streit zwischen dem Senat und der Firma Autodoc, die in diesem Jahr eigentlich als Sponsor allen Berliner Erstklässlern Warnwesten schenken wollte.
Dann aber wurde bekannt, dass der Internetvertrieb für Auto-Ersatzteile auf sechs schwedischen Onlineportalen mit rechtsextremen Inhalten Werbung geschaltet hatte. Die Firma wies die Kritik zwar von sich und machte externe Dienstleister dafür verantwortlich.
Auch der Verfassungsschutz meldete keine Bedenken an. Die Bildungsverwaltung aber kam zu keiner abschließenden Beurteilung und Autodoc stieg aus der Kooperation aus. Es sei nicht sinnvoll, "weiter Zeit zu vergeuden", sagte Unternehmenssprecher Thomas Casper.
Der Bezirk sucht nun nach weiteren Unternehmen, die auch für die Steglitzer Erstklässler Warnwesten spendieren wollen.
In Steglitz-Zehlendorf gibt es insgesamt 2.330 Schulanfänger, 850 in Zehlendorf und 1.480 in Steglitz.
