
# Ofreció $4.000 por un cuantioso robo y evitó el juicio oral

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/5/ofrecio-4000-por-un-cuantioso-robo-evito-el-juicio-oral-418260.html)

En el ámbito de la Cámara Penal de Segunda Nominación se desarrolló una audiencia de suspensión de juicio a prueba, también conocida como probation. Fuentes consultadas por El Ancasti informaron que un joven de 29 años llegó imputado por el delito de robo. Según se precisó, apenas pasada la medianoche del 12 de abril de 2017, el joven había violentado la reja de una vivienda, en el barrio Achachay, a fin de poder ingresar. Una vez adentro, de manera ilícita, se apoderó de una motocicleta Motomel 175 cc, un microondas, una computadora HP, un televisor de 40 pulgadas, un secarropas, una pava eléctrica, una bicicleta fija y una garrafa de 10 kilos. Luego, con todos estos elementos, se dio a la fuga.
Asistido por su abogado defensor particular Víctor García, a fin de obtener el beneficio de la probation, en un primer momento había ofrecido la módica suma de $400. El damnificado, a través de un comparendo, consideró que ese dinero no resarcía el daño. El fiscal Gustavo Bergesio intervino y el acusado aumentó su oferta. Sin ninguna oposición de las partes, el juez Luis Guillamondegui concedió el beneficio de la suspensión del juicio a prueba.
El elemento esencial de la suspensión del juicio a prueba es como método de reeducación del acusado: un plan de conducta en libertad adaptando la respuesta del derecho penal a las circunstancias que rodean al hecho, las condiciones personales del imputado y a la posibilidad que brinde la comunidad o el sistema social.
Pena en suspensoEn otro orden, en la Cámara Penal de Tercera Nominación, Jorge Do Valle llegó imputado por los delitos de “robo” y “hurto en grado de tentativa”. El fiscal Miguel Mauvecín solicitó una pena de un año y cuatro meses de prisión en suspenso. A su turno, el defensor penal oficial Nolasco Contreras adhirió. 
Según se precisó, en abril de 2018 había robado herramientas y una ventana. Meses después, en julio último, había intentado llevarse un celular pero no tuvo éxito. Tras una breve audiencia, la jueza Patricia Olmi lo halló culpable de los delitos por los que venía incriminado y lo condenó según lo pedido por el fiscal.
