
# Le Phare : « Procès de Dolly Makambo : la défense récuse les juges »

Published at: **2019-11-05T10:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/05/actualite/revue-de-presse/le-phare-proces-de-dolly-makambo-la-defense-recuse-les-juges)


        Revue de presse du mardi 5 novembre
      
La presse congolaise revient, ce mardi, sur l’affaire qui oppose le ministre provincial de l’Intérieur de Kinshasa, Dolly Makambo à la justice congolaise dans une affaire de meurtre.
La Haute Cour militaire devrait procéder, lundi 4 novembre, à l’audition des renseignants identifiés lors de l’audience du samedi 2 novembre, dans le procès du meurtre, par un policier, de l’administrateur gestionnaire du Centre de santé Vijana, Belvis Kuku Ilo, rappelle Le Phare.
Mais, aussitôt après l’ouverture de la séance et la lecture de l’extrait de rôle par le greffier de service, indique le journal, le président de la composition, le colonel Nzau, a annoncé aux différentes parties l’existence d’une lettre déposée par les avocats de Dolly Makambo et consorts et portant récusation de la chambre chargée de l’instruction de l’affaire.
Le motif évoqué par les avocats de M. Makambo est que la Haute Cour aurait un penchant pour les parties civiles, conclut le quotidien.
Cependant, si après examen des motifs de la récusation, il s’avère que ledit déni n’est pas fondé, qu’il n’a été qu’une action calomnieuse et vexatoire, puisque les arrêts de la Haute Cour Militaire ne sont pas susceptibles d’appel, la Cour condamnera la partie qui récuse, au paiement des dommages-intérêts au bénéfice des juges qui ont été gratuitement et vainement accusés, explique Actualite.cd.
De son côté, 7sur7.cd renseigne que les députés provinciaux étaient réunis en séance plénière lundi 4 novembre à l'assemblée provinciale de Kinshasa.
Durant ladite séance, la question relative à la suspension du ministre provincial de l'Intérieur, sécurité, Décentralisation et Affaires coutumières était évoquée par le bureau de l'organe délibérant de Kinshasa, indique le site web.
Après vote, 20 députés sur 38 présents ont rejeté la suspension du ministre précité.
Ces élus provinciaux considèrent que le sort de Dolly Makambo dépendra du verdict des juges de la Haute Cour militaire étant donné que le procès est en cours, conclut le portail.
Le député provincial Osée Tshilumba Badibanga, auteur de la question orale avec débat adressée à Dolly Makambo, regrette que les députés de Kinshasa n'aient pas bien compris la gravité de l'affaire qui touche à la sécurité de la population kinoise, qui les a pourtant élus. Il se dit déçu et maintient toujours sa question orale avec débat, fait remarquer Actualite.cd.
Mais l’assemblée provinciale de Kinshasa est d’accord pour que des poursuites soient engagées contre le ministre provincial de l’Intérieur, note Le Potentiel.
Dolly Makambo Nawezi, a été maintenu dans ses fonctions, ajoute La Prospérité.
Toutefois, sans préjuger de la décision des juges, ni interférer dans le déroulement du procès en cours devant la Haute Cour Militaire, les députés provinciaux, alors qu’ils n’ont même pas levé ses immunités, préfèrent plutôt le laisser à la disposition totale de justice, affirme le tabloïd.
