
# Игорь Руденя побывал в Ржевском колледже

Published at: **2019-11-02T19:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/igor-rudenya-pobyval-v-rzhevskom-kolledzhe-/)


        Губернатор Игорь Руденя, помимо прочих учреждений образования, посетил Ржевский колледж. В настоящее время свыше 700 студентов обучаются здесь по таким направлениям, как технология обработки информации, сельское хозяйство, автомобильный транспорт и машиностроение, юриспруденция, финансы. 
      
В ходе экскурсии Игорь Руденя поручил провести работы по благоустройству и освещению прилегающей территории, а также обратил внимание на необходимость обновления материально-технической базы учебного заведения и тесного взаимодействия с Тверской государственной сельскохозяйственной академией по вопросам подготовки квалифицированных специалистов.
Это особенно важно в свете формирования  единой системы обучения, практики и трудоустройства выпускников колледжей и вузов. В Тверской области сейчас ведётся созадние  10 производственно-образовательных кластеров. Среди них медицинский, агропромышленный, транспортно-логистический, кластеры строительства, энергетики и ЖКХ, культуры, сервиса и туризма, информационно-коммуникативных технологий, кластер по отраслям «Образование» и «Социальная работа», а также развития промышленного производства.
Кластерный подход позволит готовить необходимые кадры по актуальным специальностям. Совершенствованию системы профессионального образования  будет способствовать закрепление колледжей за профильными органами государственной власти. Первым таким заведением стал Тверской колледж сервиса и туризма, который в конце 2018 года перешёл из ведомства Министерства образования в Министерство туризма региона.
87
