
# Бюджет 2020: основні цифри оновленого документа

Published at: **2019-11-05T13:06:15+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191105-byudzhet-2020-osnovni-tsyfry-onovlenogo-dokumenta/)

5 листопада відбулася презентація державного бюджету України на 2020 рік, який подали до розгляду Верховної Ради у другому читанні.
Факти ICTV зібрали найважливіші цифри з оновленого проекту держбюджету 2020.
У 2020 році загальні витрати бюджету мають скласти 1 195 трлн грн. Таким чином вони будуть збільшені на 15 млрд грн.
З усіх витрат 141 млрд грн виділять на обслуговування боргу України.
Доходи України в проекті бюджету збільшили на 13 млрд грн. У держбюджеті 2020 передбачено, що наша країна заробить близько 6 млрд грн від великої приватизації і ще стільки ж від малої.
Проте у доходах не передбачені надходження, які принесе запуск ринку землі в Україні, оскільки прибутки від нього не будуть регулярними. За рахунок зазначених коштів можна буде зменшити держзапозичення.
На соціально-економічний розвиток планують виділити 2 млрд грн.
Мінімальна заробітна плата у бюджеті на 2020 рік закладена у розмірі 4 734 грн. Середній курс долара, згідно з прогнозами, має закріпитися на рівні 27 грн.
Також заплановано підвищення пенсій, проте воно буде незначним.

        Читайте: 
        Держбюджет 2020: подано понад 2,5 тис. поправок
      
Серед основних витрат у держбюджеті 2020:
Дефіцит залишається на рівні 2% від ВВП.
У 2020 році Міноборони має отримати 116,1 млрд грн, що на 14,1 млрд грн більше, ніж цього року.
Пріоритетом в обороні стануть розвиток озброєння і військової техніки, а також їх закупівля.
Держгарантії на закупівлю озброєння і техніки складуть 9 млрд грн.
Бюджет МВД у 2020 році буде збільшено до 93 млрд грн.
Це дозволить підвищити заробітні плати у:
Крім того, буде запущено програму оновлення парку прикордонних кораблів.
Основним напрямом у сфері медицини стане розвиток невідкладної допомоги, адже зараз вона неефективна.
1 млрд грн піде на відкриття відділень екстреної допомоги, 1,9 млрд грн – на систему екстреної допомоги і ще 900 млн грн планують витратити на карети швидкої допомоги.
Програму Доступні ліки також планують розширити.
Мережу шкіл в Україні хочуть оптимізувати. Загалом освіта краще фінансуватиметься.
У держбюджеті 2020 також вперше заклали окрему суму на програму Заможна школа для кращих результатів у розмірі 3,5 млрд грн.
Також передбачена щорічна грошова підтримка для молодих вчителів.
На пенсії у 2020 році пропонують виділити 173 млрд грн. У держбюджеті заклали незначне підвищення соцвиплати.
На виплату надбавки для самотніх пенсіонерів піде 806 млн грн.
У держбюджеті 2020 пропонують виділити 48 млрд грн на субсидії.
За словами Гончарука, їх мають отримувати лише ті, хто їх насправді потребує.
Нагадаємо, проект державного бюджету на 2020 рік було ухвалено на засіданні Кабміну 3 листопада.
