
# Опубликованы цены на обновленный Mitsubishi ASX

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56588-opublikovanyi-tsenyi-na-obnovlennyiy-mitsubishi-asx/)


        Компания Mitsubishi провела презентацию обновленной версии кроссовера Mitsubishi ASX для автомобилистов Австралии.
      
Автомобильный бренд Mitsubishi представил в своих дилерских центрах в Австралии новую версию кроссовера Mitsubishi ASX в трёх разных комплектациях: ASX MR, ASX LS и Exceed.
Стандартная версия машины оснащается: легкосплавными дисками, LED фарами, спойлером, климат-контролем и удобным сенсорным дисплеем центральной панели, который поддерживает операционные системы Apple и Android, а также Bluetooth.
 
Модификация ASX LS добавит рейлинги, специальные защитные стёкла, кнопку запуска двигателя одним нажатием «умного» ключа, а также хромированные дверные ручки.
Комплектация Exceed добавит эстетичные 18-дюймовые колёсные диски, новую радиаторную решётку, «парящую» крышу, кожаную отделку салона, подогрев сидений, систему навигации и аудиосистему от популярной компании Rockford Fosgate.
Модель ASX MR будет выпускаться преимущественно с чёрной отделкой кузова, легкосплавными боковыми зеркалами и дисками, инновационными противотуманными фарами, новыми алюминиевыми педалями, микро-замшевой и кожаной отделкой салона.
Автомобиль оборудован 2,4-литровым бензиновым двигателем, мощность которого составляет 167 лошадиных сил и 222 Нм. Трансмиссия оснащается механической коробкой передач или вариаторной КПП.
Стоимость автомобиля в разных комплектациях составляет 17,2 тысячи долларов (1,1 млн рублей) за версию ES, 21 тысячу долларов (1,4 млн рублей) за версию LS, а также 25 тысяч долларов (1,6 млн рублей) за модификацию Exceed.
