
# Крылов: поставлена задача, чтобы сезон-2022/23 Авангард начал на новой арене

Published at: **2019-11-07T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369254-Krylov_postavlena_zadacha_chtoby_sezon_2022_23_Avangard_nachal_na_novoj_arene)

Председатель совета директоров "Авангарда" Александр Крылов поделился эмоциями после открытия Центрального комплекса академии клуба в Омске, а также рассказал о строительстве новой арены."Мы сейчас презентуем новую арену, и наши болельщики, и все интересующиеся могут воочию увидеть этот симпатичный макет. Мы успешно сдали проект на государственную экспертизу, и уже к концу года мы надеемся получить согласование. Как мы и предполагали, в конце весны мы должны выйти на стройку. Нам поставлена задача, чтобы сезон-2022/23 "Авангард" начал на новой арене. Мы этой цели и придерживаемся.Есть две причины того, что мы решили строить новую арену в Омске, а не реконструировать старую. Во-первых, по цене это практически одинаково, как оказалось. Во-вторых, что более важно, если бы мы делали реконструкцию, то не было бы полной уверенности в том, что печальная ситуация не повторится. Всё-таки новое строительство позволяет нам подойти очень качественно к выбору проектных решений, и построить достойный проект, который простоит не одно десятилетие.Не мне судить, как было при строительстве старой арены. К счастью, я не участвовал в том проекте. Сейчас могу сказать точно: без утверждённого строительного проекта мы не выйдем на стройплощадку. Зачастую у нас в стране происходит следующее — параллельно выходят на стройку и делают проектирование, потом вносятся изменения, и всё поплыло. Этого не будет. Мы сначала утвердим проект в госэкспертизе, только затем выйдем на стройку", - сказал Крылов.

        Источник: Чемпионат.com
      
