
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-04T19:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-anabela-apresenta-novo-namorado-e-quebra-clausula-com-sic)


        Anabela de Casados à Primeira Vista estraga planos da SIC e apresenta o novo namorado aos fãs.
      
Anabela Santana está apaixonada e não é por Lucas da Rocha. Tal como a TV 7 Dias revela em exclusivo, a jovem já esqueceu o barbeiro e namora com Francisco Calado, vizinho da concorrente da segunda edição de Casados à Primeira Vista. Contudo, não tinha assumido publicamente o romance.
Até esta segunda-feira, dia 4 de novembro. A empregada de mesa começou a semana a partilhar nas redes sociais uma fotografia em que surge ao lado do companheiro. «Ao novo ciclo que começa, porque a vida não pára. Julgamentos [há] milhares, mas quem decide a importância disso sou eu», escreveu como legenda da imagem, menos de 12 horas depois de a SIC ter transmitido a primeira cerimónia de compromisso.
Durante a gala, Anabela Santana surpreendeu tudo e todos ao dizer que queria continuar ao lado de Lucas da Rocha, isto apesar de durante a semana ter abandonado a casa que partilhava com o marido sem como nem porquê. Ao tornar público o romance com Francisco Calado, a jovem estraga os planos da estação de Paço de Arcos, uma vez que acaba por revelar o desfecho do casamento com o barbeiro.
Indiretamente, a empregada de mesa ‘quebra’ também o contrato que assinou com a produtora de Casados à Primeira Vista, a Shine Iberia Portugal. Entre as cláusulas, está o sigilo total sobre o percurso que trilha no dating show. Contactada, a SIC não quis reagir.
Certo é que, poucos minutos depois, Anabela eliminou a publicação em questão do seu perfil de Instagram – pode ver a imagem na galeria. Em causa poderá estar uma advertência por parte da produtora
Quem segue Lucas da Rocha nas redes sociais e vê as fotografias que o concorrente de Casados à Primeira Vista tem partilhado, constata imediatamente o desfasamento temporal entre agora e o que é visto atualmente no programa da SIC, com imagens que já foram captadas há algumas semanas.
E a constatação tem uma única simples razão: o barbeiro do Seixal está notoriamente mais magro. Este sábado, dia 2 de novembro, o próprio confirmou que está a passar por um processo de emagrecimento e que o mesmo já apresentou resultados.

        Veja o antes e depois aqui.
      
Texto: Dúlio Silva | Fotografias: Divulgação e reprodução redes sociais
 
