
# Mamá sufre infarto porque su hijo no entendía la tarea

Published at: **2019-11-07T09:51:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517667-china-madre-sufre-infarto-hijo-entendia-tarea-hubei-ataque-corazon-educacion-actualidad)

Los padres siempre buscamos lo mejor para nuestros hijos, por lo que le brindamos la mejor alimentación y educación, apoyándolos en sus tareas; sin embargo, un hecho insólito sucedió en China, luego que una madre sufriera un infarto cardiaco debido al estrés que padeció al ver que su hijo no lograba entender su tarea de matemáticas.
Sí, así como lo lees. De acuerdo a la información brindada por el medio Sin Chew Daily, la mujer de nombre Wang se encontraba ayudando a su hijo con la tarea que le dejan en el colegio.
Pero, tras varios minutos y diferentes ejemplos que la madre le daba sobre el tema, el niño no lograba entender, por lo que la madre comenzó a desesperarse cuando de pronto sintió un malestar físico muy extraño, por lo que, asustada, decidió llamar a su esposo.
El esposo al darse cuenta que Wang no se sentía bien, decidió llevarla al hospital y al llegar al lugar los doctores la revisaron y llegaron a la conclusión que había sufrido un infarto de miocardio a causa de un fuerte impacto emocional.
“Traté de explicarle muchas veces. Pero todavía no podía responder correctamente. Empecé a enojarme y me dieron ganas de explotar”, explicó la señora Wang sobre lo que había pasado.
De acuerdo con los médicos que la atendieron, si la mujer hubiera tardado un poco más en llegar al hospital hubiera sufrido un paro cardíaco: todo esto derivado de la impresión de ver a su hijo incapaz de resolver su tarea.
Todos hemos tenido un curso favorito en el colegio, pero también alguno que nos causaba más de un problema, y horas extra de estudio y práctica. Ante ello, si tu hijo tiene problemas con algún curso, en el siguiente espacio te dejamos algunos consejos que puedes seguir mencionados por Javier Arroyo, Cofundador de la startup educativa Smartick.
1. Empezar siempre a la misma hora. Esto generará un hábito de estudio a tus hijos, y los hará disciplinados para poder superar cualquier reto académico.
2. No estudiar después de las 7. La noche es el peor horario para estudiar, ya que los niños acumulan agotamiento durante toda la jornada, y llegan al final del día con poca disposición y concentración para aprender.
3. Primero el estudio. Es muy bueno que nuestros hijos tengan responsabilidades en casa, pero lo mejor es que estudien antes de realizar los deberes. Recordemos que estudiar demanda esfuerzo mental, y esto puede agotar más que el esfuerzo físico.
4. Minimizar la “Googledependencia”. Debemos enseñar a nuestros hijos a realizar consultas a través de buscadores de forma puntual y solo cuando es indispensable, de lo contrario no serán capaces de resolver problemas y ejercicios por sí mismos.
Y, sobre todo, se corre el riesgo de que pierdan demasiado tiempo en ocasiones, si no son capaces de controlar a dónde les lleva la búsqueda.
5. Aprovechar el e-learning. Existen plataformas online ideales para reforzar lo aprendido en clase o aprender más en casa, de acuerdo al nivel de cada niño.
