
# Kim Kardashian y su familia se convierten en Los Picapiedra

Published at: **2019-11-01T20:50:00+00:00**

Author: **Jorge Rodarte**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Kim-Kardashian-y-su-familia--se-convierten-en-Los-Picapiedra-20191101-0293.html)

Kim Kardashian y Kanye West se convierten en Los Picapiedra para celebrar Halloween. A través de sus cuentas personales de Instagram, la pareja comparte algunas imágenes en las que se ven al lado de sus hijos haciendo honor a Los Picapiedra.
Kim Kardashian se caracterizó como Betty Mármol y Kanye West se convirtió en Dino, por lo que tuvo que ponerse una gran botarga. Kim, Kanye y sus hijos se divirtieron a más no poder en la celebración de Halloween.
Kim y su esposo Kanye resultaron ser unos excelentes anfitriones para tener una gran fiesta familiar. Según puede verse en las imágenes, buscaron todo lo necesario para caracterizarse e imitar a Los Picapiedra y tener una reunión inolvidable en la celebración de Halloween.
Psalm, Saint, North y Chicago, hijos de la pareja, muestran su cara de felicidad en la celebración anual que sus padres han convertido en toda una tradición.
Kim cuenta en sus historias de Instagram que la pequeña Chicago se impresionó por ver a Kanye, su papá, mostrando tremenda botarga y en todo momento le huía porque le tenía miedo.
Al parecer, la gran fiesta de Halloween que hicieron Kim Kardashian y Kanye West tuvo lugar en algún lugar de su residencia, donde vivieron momentos inolvidables.
