
# Hasil Pertandingan Lokomotiv Moscow vs Juventus: Skor 1-2

Published at: **2019-11-07T03:05:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/hasil-pertandingan-lokomotiv-moscow-vs-juventus-skor-1-2-00bdaa.html)

Bola.net - Juventus sukses menuai poin penuh saat melawat ke markas Lokomotiv Moscow dalam laga lanjutan Liga Champions pada Kamis (7/11/2019) dini hari tadi. Skuat besutan Maurizio Sarri tersebut menang dengan skor tipis 2-1.
Tambahan tiga poin membuat posisi Juventus di puncak klasemen tetap aman. Sementara itu, Lokomotiv Moscow harus puas menduduki posisi ketiga dengan koleksi tiga poin saja.
Juventus langsung memimpin saat pertandingan baru berjalan tiga menit! Berawal dari tendangan bebas Cristiano Ronaldo yang gagal diselamatkan Guilherme, Aaron Ramsey melihat bola liar dan dengan segera menyambarnya untuk disarangkan ke dalam gawang. 1-0.
Sayangnya, keunggulan tersebut tidak bertahan lama. Lokomotiv berhasil menyamakan kedudukan melalui aksi Aleksey Miranchuk. Penyerang berumur 24 tahun itu menyambar bola yang memantul setelah sundulannya membentur tiang gawang. 1-1.
Pertandingan berlanjut dengan sengit. Meski kalah secara materi pemain, namun Moscow tidak gentar dalam menghadapi pemain Juventus. Bahkan mereka sempat memberikan tekanan bertubi-tubi kepada juara bertahan Serie A tersebut.
Perlahan, Juventus mulai mengambil alih permainan. Namun mereka belum mampu menyarangkan bola lagi ke gawang tuan rumah. Alhasil, skor imbang 1-1 pun bertahan sampai wasit mengakhiri babak pertama.

        Scroll ke bawah untuk membaca informasi selengkapnya.
      
