
# Топ-100 самых богатых людей Украины. Фирташ вырос на $300 млн и вернулся в первую десятку

Published at: **2019-11-07T18:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/top-100-bogatyh/dmitriy-firtash-dose-biografiya-sostoyanie-2019-skolko-deneg-u-firtasha-50051952.html)

Читайте также:
Дмитрия Фирташа впору называть не украинским, а австрийским бизнесменом — правоохранители уже несколько лет удерживают его в Вене по запросу американцев: те обвиняют мультимиллионера во взяточничестве и готовы наказать 50 годами тюрьмы. Но процесс экстрадиции стараниями защиты Фирташа сильно затянулся. И хотя недавно судебные органы Австрии дали добро на передачу украинца в руки американцев, адвокаты бизнесмена вновь застопорили процесс.
Юристы Фирташа невероятно активны: они даже засветились в деле импичмента Дональда Трампа. По информации журнала Time, именно защита украинского бизнесмена передала Рудольфу Джулиани, адвокату хозяина Белого дома, некий компромат на оппонентов американского президента Джо Байдена и спецпрокурора США Роберта Мюллера.
Но если в венских проблемах Фирташа ситуация патовая, то в деловом смысле все у бизнесмена идет на поправку. Его медиа­группа Интер продолжает быть одним из наиболее влиятельных игроков на отечественном ТВ-поле с долей примерно 20%. Кроме того, дорожает элитная недвижимость мультимиллионера: например, его вилла на Французской Ривьере в коммуне Сен-Жан Кап-Ферра подскочила в цене.
Однако в сентябре этого года Антимонопольный комитет Украины (АМКУ) признал монополистом рынка азотных удобрений фирташевскую химическую компанию Ostchem, потребовав разделить бизнес. Кроме того, структура «венского сидельца» получила от АМКУ штраф в размере 107 млн грн.
Читайте также:
