
# Зато своя. Сироты Крыма ждут квартиры без ремонта и с долгами за ЖКХ

Published at: **2019-11-01T10:16:00+00:00**

Author: **Оксана Порицкая**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2356278)


        Севастополь и Крым в очередной раз срывают планы по закупке квартир детям-сиротам. Например, в городе на очереди стоят около полутысячи сирот, из них жилье в 2019 году получили только восемь человек. В республике ситуация не лучше – там заветные квадратные метры выдают не только с опозданием, но и в удаленных селах, порой без отопления и ремонта, зато с долгами за «коммуналку». Чиновники говорят, что они не виноваты, и жалуются на условия ФЗ-44 и низкие нормативы по стоимости. Подробности – в материале «ФедералПресс».
      
В Симферополе есть общежитие для детей-сирот на 30 коек, где живут молодые люди до 23 лет со всего Крыма. После они либо съезжают на съемную квартиру, либо получают свою собственную. Правда, к качеству жилья у тех, кому посчастливилось все-таки его дождаться, возникают вопросы.
Недавно отслуживший в армии 20-летний Александр Власов из села Первомайского в Симферопольском районе получил жилье в соседнем селе Кольчугино. Квартира, по словам общественника Виктора Костяева, который помогал сироте через суд добиться выделения собственного жилья, была с печным отоплением и в ужасном состоянии, хотя по закону должна не иметь следов износа.
«Ремонта там не было лет 50, наверное, одни гнутые дверные проемы чего стоят. Соседи говорят, что бывшей владелицей была старенькая бабушка. После ее смерти квартира каким-то образом ушла в муниципалитет, а он включил ее в реестр жилья для детей-сирот. Власов со скандалом от нее отказался, подал в суд», – рассказывает Костяев.
Скандал дошел до районной администрации, в которой сообщили, что выдали непригодную для жизни квартиру случайно, по ошибке. И выделили другую, в селе Чайкино, которую тоже купили на «вторичке». И снова без ремонта, в таком же плачевном состоянии. От нее Власов, у которого нет денег на ремонт, тоже отказался. Третью ему уже не предложили.
В отличие от Александра Власов, сирота Виктор Жуков из Красногвардейского района решил от предложенной квартиры не отказываться, хотя ее состояние также было удручающим. Когда Жуков начал ремонт, то выяснил, что трубы все насквозь ржавые, а отопления нет вообще. От централизованного отопления жильцы многоквартирного дома отказались несколько лет назад, перейдя на автономное, но в купленной квартире и его не оказалось. А вот в «Крымтеплокоммунэнерго» Жукову заявили, что с отоплением в квартире все в порядке, а у него самого накопился долг в размере 11 тысяч рублей за предоставленную коммунальную услугу. И добавили, что трубы, которые завели в квартиру перед продажей, он снял сам.
По словам Костяева, в Первомайском живут около 10 сирот, но за последние пять лет ни одному из них не выдали квартиру. Они подавали иски в суды, которые обязывали район выделить жилплощадь, но до сих пор решения не исполнены. Всего в республике, по данным прокуратуры, за последние два года суды удовлетворили более 350 исков о том, что власти обязаны предоставить сиротам жилье, но пока исполнены только 83.
Положенных квадратных метров сирот лишают всеми способами. Так, в Симферополе строят пятиэтажный дом для детей-сирот «Залесье» на 180 квартир. Его хотели возвести еще в 2013 году, но выделенные 260 млн гривен Украина, покидая Крым, «украла», как пояснил бывший мэр Симферополя Виктор Агеев. Дом сметной стоимостью в 377 млн рублей обещают достроить до конца 2019 года, а вселить новых жильцов уже весной. Но, как выяснилось, к середине строительства здание переименовали – и теперь это не дом для сирот, а дом для льготных категорий. А сироты получат там меньше половины квартир.
Кроме того, в Крыму общественники не раз фиксировали случаи, когда сирот снимали с очереди по надуманным причинам. Одних – потому что муниципалитет не смог их найти из-за отсутствия постоянной регистрации, других – потому что временно зарегистрированы на другой территории. Так, например, как рассказал Костяев, одну девушку исключили из очередников, так как она учится в московском вузе.
«Все дело в статистике. Отрапортовать выше, что у нас очередь уменьшилась. Вместо того чтобы давать квартиры и уменьшать очередь, власти ее уменьшают вот таким вот образом», – считает общественник.
Жилье детям-сиротам по закону власти должны закупать за счет софинансирования из федерального и местного бюджетов. Однокомнатные квартиры закупают по ФЗ-44 на аукционах, где ключевым критерием является стоимость квадратных метров и площадь в 33 квадратных метра – по ним есть четкие нормативы. Кроме того, жилье должно быть куплено в районе фактического проживания сироты и быть в жилом состоянии, с ремонтом и не иметь следов износа. Долгожданную жилплощадь передать новому владельцу обязаны до достижения им 23 лет. Но это только на бумаге все так красиво и правильно: власти говорят, что выделенных денег на закупку жилья для сирот не хватает.
В Севастополе до 2022 года должны закупить 400 квартир для детей-сирот, то есть более 130 квартир в год. Планируется, что это будет стандартное жилье, возведенное застройщиками по инвестиционным соглашениям. Но пока властям не под силу реализовать и более скромные планы. Так, в 2017–2018 годах для детей-сирот, нуждающихся в жилье, было закуплено 58 квартир при общей их численности в городе 557 человек (данные на начало 2019 года). В 2018 году программа была исполнена на 35 %, в 2019-м – лишь на 9 %. На выделенные 180 млн рублей, из которых только 18 млн федеральные, город должен быть закупить в этом году 89 квартир, а купил только восемь.
«Сейчас средства 2019 года еще освоены не до конца, идет процедура торгов, приобретения жилья. Пока только восемь квартир приобрели, по справке департамента капитального строительства», – сообщил исполняющий обязанности директора департамента финансов города Владимир Штоп, отметив, что на 2020 год заложено еще более 140 млн рублей.
Срыв сроков власти поясняют стоимостью, которую заложили при утверждении бюджета текущего года, – 61,925 тысячи рублей за квадратный метр, что позволяет купить нормативную «однушку» по цене чуть дороже двух миллионов. По словам заместителя губернатора Дениса Солодовникова, это слишком низкая цена, не соответствующая рыночной.
«Средства были выделены, а приобрести квартиры по нормативу не сумели, потому что квартира должна быть площадью 33 квадратных метра, а рыночная цена в регионе выше. Потому был очень низкий уровень предложений на аукционах. Мы будем пересматривать стоимость за один квадратный метр с учетом нормативов», – пояснил Солодовников.
В Крыму такая же история. В регионе живут более двух тысяч детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, которых государство должно обеспечить жильем, а в год закупается от 60 до 80 квартир. В республике говорят: мы бы рады закупать жилье для сирот в нужном объеме, но на квартиры выделяется почти 2,6 млд рублей, а этого мало, надо 1,9 млрд. На днях стало известно, что Владимир Путин распорядился выделить эту сумму из федерального бюджета. Но и этой суммы не хватит на квартиры для всех очередников.
Общественник Виктор Костяев уверен, что стоимость квартир, которые закупает государство для сирот в крымских селах, завышена в разы. По его словам, за 2,6 млн рублей в Крыму можно взять новую студию в идеальном состоянии, даже в Симферополе. А покупается жилье в сельских зонах и в ужасном состоянии, рыночная стоимость которого 500–800 тысяч.
«Может быть, стоит из этой цепочки (чиновник, сирота и застройщик или продавец) убрать чиновника по примеру схемы материнского капитала? Например, чтобы открывались целевые счета в банках. Тогда уже не будет таких скандалов», – предлагает Костяев.
Председатель Ассоциации предпринимателей Республики Крым и города Севастополя, директор ООО «МЖК-СтройКрым» Иван Хуторной рассказывает, что рыночная цена действительно несколько выше предложенной государством – однокомнатные квартиры продают по 3–3,5 млн рублей. Но себестоимость малогабаритных квартир, по словам эксперта, не превышает 1,2 млн рублей. Все остальное – это наценки застройщика, стоимость работ по благоустройству прилегающей территории и проведению коммуникаций, так что слухи об убытках строительных компаний, выходящих на аукционы по госзакупкам, преувеличены.
«Кроме того, каждому застройщику дается социальная нагрузка в размере до 10 % от общей стоимости проекта или площади дома. То есть государство уже может забрать себе эти квартиры просто так, чтобы потом раздать их людям. Иногда город берет соцнагрузку деньгами, а потом из другого кармана тратит деньги на приобретение жилья, но уже по льготной цене. Таким образом, у города создается видимость серьезной работы, а у застройщика растет положительная репутация, так как он продал квартиры дешевле рыночной стоимости», – поясняет эксперт.
Но выгоднее всего, по мнению Хуторного, для муниципалитетов не закупать готовые квартиры, а строить дома по соглашению с застройщиком, особенно средней этажности и без лифта. В этом случае себестоимость квадратного метра будет в пределах 25–27 тысяч за квадратный метр.
«Это вполне реально. Неделю назад мы представляли на выставке в Симферополе технологии каркасно-панельного домостроения. Разработаны проекты как раз под социальное жилье. Ищем заказы, но пока власти не заинтересовались», – говорит Хуторной.

        Фото:pxhere.com
      
