
# TRIBUNE. Marseille : Renommons la rue d'Aubagne, rue des victimes du 5 novembre 2018

Published at: **2019-11-04T15:30:00+00:00**

Author: **Annie Levy-Mozziconacci, conseillère municipale et métropolitaine (PS)**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/tribune-marseille-renommons-la-rue-daubagne-rue-des-victimes-du-5-novembre-2018-3929231)


        Un an après l'effondrement de deux immeubles rue d'Aubagne à Marseille, la conseillère municipale et métropolitaine Annie Levy-Mozziconacci (PS) appelle à "honorer la mémoire" des victimes et à rebaptiser la rue où s'est produit le drame.
      
A 09h05 mardi, un an tout juste après l'effondrement des deux immeubles des 63 et 65 de la rue d'Aubagne le 5 novembre 2018 à Marseille, huit minutes de silence seront observées sur place, à l'initiative des associations de quartiers et collectifs citoyens mobilisés depuis ce drame qui avait fait huit morts. Le maire Jean-Claude Gaudin a annoncé que les drapeaux de la ville seront en berne. Mais il ne se rendra pas sur les lieux du drame : "Je ne crois pas que ma présence soit souhaitée", a précisé l'élu lundi lors d'une conférence de presse, assurant chercher "l'apaisement".
Dans une tribune publiée sur le site du JDD, la conseillère municipale et métropolitaine Annie Levy-Mozziconacci (PS) critique une "politique municipale sans vision et sans autre horizon que la promotion immobilière et la gentrification de l'hyper-centre qui serait l'alpha et l'oméga de la réponse à la situation catastrophique des finances de la ville". Elle demande aussi que soit renommée la rue d'Aubagne en hommage aux victimes. 

        Lire aussi - A Marseille, un an après le drame de la rue d'Aubagne, les délogés vivent encore dans l'angoisse
      

        La tribune d'Annie Levy-Mozziconacci :
      
"Un an après le tremblement de terre d'Erevan en Arménie, en 1989, la presse internationale s'indignait, s'inquiétait de ce que les zones touchées par le séisme soient pour ainsi dire restées en l'état et les victimes dans un état de précarité 'peu concevable au 20e siècle'. Il s'agissait d'un pays en marche vers son indépendance, à l'économie très fragile. Un an après le drame de la rue d'Aubagne, aucune circonstance atténuante de cet ordre ne peut être invoquée pour expliquer que tant de sinistrés soient un an plus tard, baladés de logements provisoires en situations bricolées.
Convoquer la sidération pour expliquer des retards à l'allumage du personnel politique local ne suffit pas, n'excuse rien. Ce qui peut être qualifié de vide sidéral de la gestion municipale a conduit le président Macron à nommer un ministre, M. Denormandie, pour organiser et suivre la mise en œuvre des secours et des accompagnements, véritable camouflet, car il y a eu en l'espèce, mise sous tutelle de fait de la mairie mais aussi de la métropole et du département. Fiasco donc avéré.
On peut s'étonner qu’un mois après l'incendie de Lubrizol à  Rouen, on tarde à indemniser les victimes, mais que dire du drame de la rue d'Aubagne  quand un an après, si peu de situations sont réellement dénouées?
On pourrait multiplier ce type de comparaisons ou de jugements à l'envi, mais cela me semble stérile et je crois qu'il est préférable d'imaginer des pistes de solutions, de tracer les stratégies qui permettront d'éviter de nouvelles catastrophes car il s'agit aussi de restaurer rapidement la confiance de nos concitoyens dans la chose publique, dramatiquement mise à mal par tant d'incompétence, de manque d'empathie et si peu de rigueur morale pour certains élus.
L'ampleur et la complexité de cette crise imposent de sérier les questions à aborder et donc de segmenter les réponses.  Au traitement palliatif indispensable des situations différentes de l'une à l'autre des victimes, il faut ajouter la mise en œuvre de moyens structurants qui leur permettront de construire leur résilience et donc de reprendre un cours plus normal de leur vie. Nous en sommes hélas encore très loin malgré l'action et la vigilance admirables des collectifs de citoyens.
Car les morts de la rue d'Aubagne ne sont pas 'l'accident imprévisible' agité comme un grigri inutile, dérisoire par certains. Ils sont la conséquence d'une incurie abyssale, d'un désintérêt notoire pour les populations vulnérables de notre ville, d'une politique municipale sans vision et sans autre horizon que la promotion immobilière et la gentrification de l'hyper-centre qui serait l'alpha et l'oméga de la réponse à la situation catastrophique des finances de la ville.
Ramassis de recettes toutes faites, inadaptées au contexte, car comment trouver des solutions équitables en faisant abstraction du facteur humain, les Marseillais et les Marseillaises qui sont, hélas, souvent pauvres.
L'état de péril et d'insalubrité de plus de 3.000 logements à Marseille est un problème structurel. Vouloir vider le centre de ses pauvres, vieux fantasme dont l'une des manifestations fut la rafle de 1943 et l'arasement des immeubles autour de l'Hôtel de ville, est inique et inepte. Nous devons aux Marseillais de prendre l'engagement d'y renoncer définitivement.
Le traitement de l'habitat insalubre sera également œuvre de longue haleine. A titre d’exemple, Paris a entrepris un plan qui s'étale sur plusieurs dizaines d'années, car, il ne s'agit pas uniquement de faire sortir du péril des constructions, il faut les rendre habitables aux normes de 2020 et au-delà, de prévoir l'isolation extérieure, l'installation éventuelle de panneaux solaires, bref, construire un projet qui prenne en compte les nouveaux impératifs des changements climatiques. Il faut donc construire un véritable projet municipal fondé sur une écologie politique prenant en compte la lutte contre la pauvreté. Tout cela créera des emplois durables indispensables à l'économie de notre ville et à des relations plus saines entre les différents quartiers de Marseille.
Cela implique une reprise en main sérieuse, rigoureuse du patrimoine immobilier de la ville et devra être le premier chantier d'urgence à entreprendre par la nouvelle équipe municipale car il s'agit de la condition sine qua non pour dessiner un avenir viable pour Marseille pour les trente années à venir.
Honorons la mémoire de la catastrophe du 5 novembre 2018 à Marseille. Renommons la rue d'Aubagne, 'rue des victimes du 5 novembre 2018'. Il ne sert à rien de faire l'autruche, nous devons assumer le présent en face si l'on veut construire un avenir pour Marseille."

        * Par Annie Levy-Mozziconacci, médecin hospitalo-universitaire et conseillère municipale et métropolitaine (PS).
      
