
# Уайлдер раскритиковал WBC за «франчайзинговый» статус: Давайте без меня

Published at: **2019-11-06T16:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129287-uaylder-raskritikoval-wbc-za-franchayzingovyy-status-davayte-bez-menya.htm)

Американский супертяжеловес Дионтэй Уайлдер (41-0-1, 40 КО) единственный из действующих бойцов, более того, действующий обладатель мирового пояса WBC, выступил с критикой умножающего путаницу в мире боксе ноу-хау от этой организации — статуса так называемого франчайзингового чемпиона. Он даёт обладателю определённые преференции.«Я совсем немного знаю о таком статусе. Слышал, он позволяет не драться с обязательными претендентами, но оставаться чемпионом. В таком случае, мне не интересно, так как я хочу драться в обязаловках, — сказал чемпион BoxingScene. — Эти парни пробиваются наверх, на эту позицию, и что? Какой смысл давать корону тому, у кого не будет обязательных претендентов? Забирая всё это, все эти ожидания своего шанса, раскрутку такого боя на будущее и прочее, вы лишаете бокс части харизмы, части чего-то важного. Я против».Уайлдер говорит, что появление этого статуса также привносит немало путаницы в то, кто с кем и когда должен драться, — чего в нынешнем боксе и без того хватает.«Надеюсь, у меня не будет ничего с этими "франшизами". Ничего не имею против тех, кто принял этот статус (Канело и Ломаченко, — ред.), но я прислушиваюсь к фанам и своему сердцу. Не считаю, что мне это подходит. Захотят дать такой пояс кому-то ещё — нет проблем, меня это не заботит», — резюмировал Дионтэй.ёр Усика: Если он сразится с Уайлдером, ставлю на Дионтэя
