
# 'Amor en polvo' tendrá 'remake' en Alemania

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/amor-en-polvo-tendra-remake-en-alemania)

VALÈNCIA. Amor en polvo tendrá su remake alemán, ya que la productora NEOS Films ha adquirido los derechos, y será dirigida por el multipremiado cortometrajista Iván Sainz-Pardo (Tono menor, Fuera de Servicio) que vive en Munich.La proyección internacional de la cinta no ha hecho más que empezar pues ha sido finalista al Launch Pad from The Traking Board, uno de los premios de guion más prestigiosos de EEUU, lo que ha hecho que países como Estados Unidos, Francia e Italia se hayan interesado por la película y hayan comenzado las negociaciones para la venta de derechos a estos lugares y su posible adaptación.
La comedia valenciana Amor en polvo, desenfadada producción sobre las relaciones de pareja, y la crisis de los 40, se está convirtiendo en una producción notable de este año. Prueba de ello han sido las cinco nominaciones a los premios la Academia del Audiovisual Valenciano (AVAV) que ha obtenido.Destacan entre las nominaciones la de Xavi Castillo como mejor actor de reparto. Un papel secundario pero tremendamente divertido que no solo ha conquistado al público y a la crítica, sino también a los académicos que han premiado ese desparpajo con una candidatura. Xavi Castillo es un actor español, integrante y cara visible de la compañía de teatro Pot de Plom, especialista en monólogos de humor sin usar una estructura rígida.
Sus directores Suso Imbernón y Juanjo Moscardó han sido nominados a mejor dirección. Un premio a un trabajo por llevar adelante una obra coral, donde los cuatro actores protagonistas: Macarena Gómez como Mía, y Luis Miguel Seguí como Lucas, Enrique Arce, que goza del favor del público por su aparición en La Casa de Papel, y la actriz Valenciana Lorena López se movían perfectamente coreografiados en solo dos escenarios.
Suso Imbernón co- director de la cinta, ha sido nominado también al mejor montaje y postproducción. Esta nominación destaca el trabajo de montaje dinámico que tiene la cinta y que ha sido una de las bazas principales por las que ha conquistado al público y a los académicos. Un montaje que ha apoyado sin duda una historia que apuesta por los diálogos rápidos y elocuentes propios del  'mumblecore' creado por los hermanos Duplass.David Rodríguez ha sido destacado también entre los nominados dentro de la categoría de mejor sonido, y Miguel Molina que se ha llevado una nominación en esta ocasión en la categoría de mejor dirección de producción.Los galardones se entregarán el próximo 22 de noviembre en el Auditorio de Castellón, donde Amor en polvo espera hacerse con el máximo de estatuillas posibles.Aunque la película no ha comenzado todavía su recorrido comercial por las salas españolas, si que ha destacado en aquellos festivales en los que ha participado como en la pasada edición de Abycine, el festival de cine de Albacete donde se celebró su premierè mundial. Las buenas criticas y el buen sabor de boca que deja en el público asistente en estos pases concuerda con la buena acogida que ha tenido también entre los académicos valencianos.En estos momentos Amor en polvo es una de las películas valencianas con mayor proyección nacional e internacional rodada en Valencia y en valenciano. Un valor seguro de calidad y originalidad por el que han apostado desde Cosabona films, la productora de Juanjo Moscardó que esta detrás de este proyecto.Dentro de su recorrido por festivales, el jurado del Festival Curtas que se celebra ha celebrado en Vilagarcía de Arousa eligió a Amor en polvo como la mejor comedia dentro de la categoría de largometrajes. El público asistente disfrutó y se sintió identificado con el momento vital en el que se encuentran sus protagonistas de manera tan cómica.Todo son buenas noticias para esta producción valenciana que toca temas tan internacionales como la amistad, el amor, las relaciones de pareja, los celos y la madurez a través de diálogos frescos y divertidos.
