
# Irak: Más de 120 heridos en manifestaciones en el puerto Um Qasr

Published at: **2019-11-03T00:35:03+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/02/irak-mas-de-120-heridos-en-manifestaciones-en-el-puerto-um-qasr/)

Al menos 120 personas resultaron heridas este sábado luego que las fuerzas de seguridad iraquíes lanzaron gases lacrimógenos, balas de goma y munición real contra manifestantes en el puerto Um Qasr en la provincia de Basora, en el sur de Irak, denunció la Comisión Iraquí de Derechos Humanos.
Los heridos fueron trasladados a hospitales de la zona, mientras miles demanifestantes siguen bloqueando todas las carreteras que conducen al puertode Um Qasr, el principal puerto de Irak en el Golfo, como vienen haciendodesde hace cuatro días.
La Comisión de Derechos Humanos pidió respetar el derecho a lamanifestación pacífica, al mismo tiempo exigió que las protestas semantengan alejadas de las instalaciones y la infraestructura públicas, sobretodo aquellas por las que pasan las principales mercancías y el crudo que seexportan e importan por ese puerto.
La Comandancia de las Fuerzas Navales del Ejército iraquí cortó lacarretera que une Basora y Um Qasr por temor a que más manifestantes lleguendesde otras zonas al puerto, según fuentes de seguridad.
Las operaciones en el puerto están paralizadas por completo desde elmiércoles anterior, luego que los manifestantes bloquearon su entrada un díaantes, según la cadena árabe Al Arabiya.
Um Qasr recibe la mayoría de las importaciones iraquíes de granos, aceitesvegetales y azúcar, necesarios para alimentar a un país que depende en granmedida de los alimentos importados.
Hasta ahora se ha impedido que los camiones que transportan mercancíasentren o salgan del puerto, por lo que algunas líneas navierasinternacionales han suspendido las operaciones debido al cierre del puerto,según fuentes portuarias.
Este sábado, los camiones permanecen a la espera de transportar grano,vegetales, aceite de cocina y azúcar, frente a toneladas de bloques decemento y neumáticos quemados.
Las protestas son parte de un movimiento que ha llevado a miles de iraquíesa las calles desde el 1 de octubre para manifestarse contra la corrupción,el desempleo y la falta de los servicios públicos. Desde entonces más de 250personas han muerto y miles resultado heridos.
Las manifestaciones de ayer viernes en Bagdad, Basora y otras provinciasiraquíes fueron las mayores protestas antigubernamentales desde la caída deSaddam Hussein en 2003.
El presidente del Parlamento iraquí, Mohamed al Halbusi, anunció que laCámara estará reunida en “sesión permanente” con el fin de implementar lasdemandas de los manifestantes y de la máxima autoridad religiosa chiita, elayatolá Ali al Sistani.
El clérigo pidió el viernes a las autoridades escuchar las demandas delpueblo, que las milicias de los partidos políticos se mantengan al margen de las protestas y que quienes emplearon la violencia contra los manifestantesrindan cuentas.
Irak ha sido escenario en los últimos meses de otras protestas por losmismos motivos, a pesar de las promesas del gobierno del primer ministroiraquí, Adel Abdelmahdi, formado en octubre de hace un año, de hacer frentea los acuciantes problemas económicos que vive el país

        (Con información de Notimex)
      
