
# Бывший «смотрящий» от США по Украине просил Зеленского не преследовать Порошенко

Published at: **2019-11-07T15:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/bivshiy_smotryaschiy_ot_ssha_po_ukraine_prosil_zelenskogo_ne_presledovat_poroshenko_966.html)


        Бывший спецпредставитель Госдепа США по вопросам Украины Курт Волкер в сентябре 2019 года просил президента Владимира Зеленского не преследовать своего предшественника Петра Порошенко.
      
Об этом заявил американский дипломат, поверенный в делах США в Украине Уильям Тейлор, о чём свидетельствует стенограмма его допроса в Вашингтоне.
Допрос состоялся 22 октября на закрытых слушаниях Конгресса в рамках процедуры импичмента президента Дональда Трампа, однако расшифровку опубликовали в ночь на 7 ноября, передаёт «Страна» со ссылкой на «Европейскую правду».

        Уильям Тейлор
      
По словам Тейлора, 14 сентября он и Волкер беседовали за ужином с советником Зеленского Андреем Ермаком. Ермак рассказывал, как украинская власть собирается решать вопрос Донбасса. На ужине присутствовал четвёртый человек от украинской стороны.
«Волкер намекнул Ермаку и этому другому украинцу — его фамилия Новиков (вероятно, внештатный советник Зеленского Игорь Новиков. — Ред.), что было бы неплохо не преследовать экс-президента Порошенко.
Тейлор передал слова Волкера: «Курт сказал: "Знаете, надо идти вперёд, а не преследовать Порошенко". И тогда Ермак и Новиков вынули свои мобильные телефоны и открыли фотографии своих родственников. Там были брат и двоюродный брат, которые были убиты или ранены на Востоке».
Уильям Тейлор занял свою нынешнюю должность летом 2019-го. Курт Волкер покинул свой пост 29 сентября.
