
# Час добропорядочности провели для офицеров Президентского резерва

Published at: **2019-11-06T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/chas-dobroporyadochnosti-proveli-ofitserov-prezidentskogo-383450/)

Председатель Агентства по противодействию коррупции Алик Шпекбаев провел лекцию в рамках акции "Час добропорядочности" для Президентского резерва руководства правоохранительных органов, передает Tengrinews.kz.
В своем выступлении он обозначил приоритетные направления антикоррупционной политики, подробно осветив тему превентивных мер и культивирования принципов добропорядочности.
"Коррупция в правоохранительных и судебных органах серьезно подрывает доверие общества. Все страны, добившиеся ощутимых результатов в снижении уровня коррупции, начинали с правоохранительных органов. Скорейшее изменение ситуации в этих структурах обеспечит мультипликативный эффект, способный свести к минимуму коррупцию и в других сферах", - сообщил он.
Были озвучены результаты деятельности агентства, новые инициативы и перспективные планы. На примере Антикоррупционной службы представлены конкретные шаги в создании открытого, профессионального и эффективного правоохранительного органа.
В этом контексте Алик Шпекбаев выделил значение кадровой политики. Главными составляющими правильно выстроенной системы названы меритократия и создание необходимых условий для реализации поставленных задач.
Также глава антикоррупционного ведомства поделился лайфхаками эффективного управления правоохранительным органом. В частности, осветил вопросы повышения мотивации, изменения корпоративной культуры и обеспечения чистоты рядов. Особое внимание слушателей было обращено на значительную роль личного примера.
Отмечена важность конструктивного диалога с гражданским обществом, ориентации на нужды населения. Решение проблем каждого гражданина должно быть приоритетом в работе любого государственного органа. Председатель агентства осуществляет прием граждан на еженедельной основе, его заместители и руководители территориальных департаментов – на ежедневной.
Только с начала года при поддержке Антикоррупционной службы и проектных офисов "Адалдық алаңы" восстановлены права свыше двух тысяч граждан.
