
# «Уральские авиалинии» полетели из Жуковского в Амстердам

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43809/)

«Уральские авиалинии» с конца октября 2019 года запустили рейс в Амстердам из аэропорта «Жуковский». Как сообщили корреспонденту Турпрома в пресс-службе перевозчика, в рамках зимнего расписания рейсы в Амстердам будут осуществляться с частотой два раза в неделю: по средам и субботам. Вылет из Жуковского в 11:20, обратный рейс из Нидерландов в 13:45, время в пути 3 часа 20 минут.
«Амстердам – третья европейская столица в расписании «Уральских авиалиний» из Жуковского. Мы надеемся, что полеты по этому направлению будут пользоваться у наших пассажиров такой же популярностью, как и ранее открытые авиакомпанией рейсы в Рим и Прагу», – прокомментировал открытие маршрута первый заместитель генерального директора АО «Рампорт Аэро» Евгений Солодилин.
«Я очень рад, что один из самых колоритных и посещаемых туристами городов Европы теперь доступен для наших пассажиров. Сегодня в Амстердам на крыльях «Уральских авиалиний» отправились 145 человек. Мы благодарим всех пассажиров за выбор авиакомпании «Уральские авиалинии. И в свою очередь готовы доставлять всех желающих в столицу Нидерландов каждую среду и субботу», - заявил и Кирилла Скуратов, первый заместитель Генерального директора – коммерческого директора авиакомпании «Уральские авиалинии».
Выгодные цены на авиабилеты во все европейские столицы есть как у «Уральских авиалиний», так и у других авиакомпаний. Поэтому перед покупкой билетов мы сначала рекомендуем вам всегда сравнивать все возможные варианты, и только выбрав лучший, бронировать его! Сделать это практичнее всего по этой ссылке - на самом популярном в мире агрегаторе авиабилетов!
