
# 5 эффективных домашних средств от зуда влагалища

Published at: **2019-11-06T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84810-5-effektivnyh-domashnih-sredstv-ot-zuda-vlagalischa.html)

Причинами возникновения этого зуда могут быть и новое мыло, и грибковые инфекции. Ответ даст врач, он же посоветует и методы лечения, но существуют способы усилить их эффективность.Пищевая сода. Научное исследование ученых из США показало, что у пищевой соды имеются противогрибковые свойства, позволяющие лечить грибковые инфекции и другие расстройства кожи. Другое исследование показало, что пищевая сода убивает клетки кандиды, которые провоцируют грибковые инфекции влагалища. Для достижения этого эффекта в ванну рекомендуется добавить четверть чашки пищевой соды.Йогурт. Насыщенный пробиотиками йогурт способствует росту «хороших» бактерий во влагалище. А они убивают грибки и обеспечивают облегчение после чувства зуда. Исследователи из Великобритании доказали, что комбинация из мёда и йогурта в качестве своеобразной маски для кожи эффективно справляется с грибковыми инфекциями и даже экземой.Кокосовое масло. Индийские ученые пришли к выводу, что кокосовое масло может убивать клетки грибка candida. Также этим маслом можно обрабатывать зону влагалища.Правильная гигиена. Плохая гигиена интимной зоны тела может быть причиной развития неприятного зуда. Промывайте внешнюю часть половых органов теплой водой и мылом. Лучше использовать мыло без дополнительных ароматизаторов, чтобы не вызвать аллергических реакций и инфекций. Но переусердствовать с мыльными процедурами тоже не нужно.Новые бритвы. Необходимо менять лезвия в бритве после 5 использований. Если этого не делается, то лезвия затупляются, что может спровоцировать порезы вокруг влагалища и воспаления. А все эти повреждения часто вызывают зуд.
