
# Австралійська матуся пояснила, чому потрібно 'менше любити своїх дітей' - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-05T15:32:00+00:00**

Author: **Лазур Назарій**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/avstralijska-matusya-poyasnila-chomu-potribno-menshe-lyubiti-svoyih-ditej_n169099)


        Діти – квіти життя. Але в турботі над своїми нащадками ні в якому разі не можна забувати про себе і ставити на собі хрест, вважає австралійська журналістка Келлі Бейкер. Жінка пояснила, чому прийняла непросте рішення: менше любити своїх дітей.
      
Колумністка австралійського сайту 9Honey Келлі Бейкер написала статтю під провокаційною назвою "Чому я прийняла рішення менше любити своїх дітей".
Вона розповіла, що вже багато років вона самостійно виховує двох синів. Бейкер розлучилася з їхнім батьком, коли хлопчикам було три і чотири роки. Тоді австралійка вирішила любити дітей "за двох" – за маму і за тата. Вона зазначила, що закривала очі на їхні погані вчинки, списуючи все на травму від розлучення, захищала їх від усього світу, а потім, через 10 років, раптом зрозуміла, що перебуває "на межі".
Зараз її хлопчики стали підлітками, а вона відчуває себе дуже нещасною людиною, оскільки така абсолютна любов і захист за 10 років витягла з неї всі сили – моральні та фізичні.
Вона зізналася, що зіткнулася з депресією. В якийсь момент жінка прийняла рішення любити дітей трохи менше, щоб більше полюбити себе. Бейкер нагадала, що якщо мама щаслива, то щасливі і її діти.
Австралійка додала, що батькам потрібно любити себе трохи більше, щоб у нащадків була можливість проявити свою самостійність, любов і турботу про себе. А також, щоб вони бачили, якою має бути щаслива людина.
Джерело: Medikforum
