
# Uber grabará todo lo que platicas con el conductor

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Hiroshi Takahashi, enviado | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/ultimas-noticias-uber-grabara-todo-lo-que-platicas-con-el-conductor-seguridad-4417917.html)

Sao Paulo, Brasil.- Las conversaciones que mantengas con el conductor de Uber se grabarán por razones de seguridad a partir del próximo mes en México y Brasil.
La aplicaciónte indicará que se está guardando el audio, adelanta Sachin Kansal, Director Global de Productos de Seguridad de Uber.
Claudia Woods, presidenta de Uber Brasil, recuerda que una de cada tres mujeres en el mundo ha sufrido una agresión sexual, existe mucha preocupación.
“La región tienen un importante desafío desde el punto de vista de seguridad”, advierte Marcelo Azambuja, Director del Tech Center de Sao Paulo, Brasil, el primero en América Latina.
“Queremos ser parte de la solución también, pero la tecnología no es suficiente”, acepta Woods.
América Latina es una de las zonas más violentas del mundo, coinciden los directivos de Uber, es por ello que ponen especial interés en el desarrollo de tecnologías que les permitan seguir operando sin riesgos, que ayuden a combatirla y que sus ideas sigan siendo negocio.
Por lo pronto, si te sientes incómodo o incómoda durante tu viaje, podrás solicitar que se revise la grabación. Un centro de datos especializado puede revisar la interacción y determinar los pasos a seguir.
Kansal asegura que todo el audio estará encriptado, para cuidar tu confidencialidad.
Cuando acaba el traslado, agrega, aparecerá la ventana para calificar el servicio. Además, te preguntará si todo estuvo bien y si quieres detener la grabadora.
“El chofer fue grosero”, es uno de los mensajes que puedes mandar de inmediato. Para sostener tu dicho, escucharán todo. Los casos pueden ser más graves.
Lourdes McLoughlin, Directora de Relaciones con las Autoridades Policiacas en América Latina de Uber, revela que tienen un canal exclusivo que ofrece soporte interno las 24 horas del día, los siete días de la semana, en el que sus expertos trabajan en procesos legales. Es un equipo de trabajo que trabaja con más de 300 instituciones en todo el mundo. Están en todos los rincones en donde operan.
Quien fuera agente del FBI durante 23 años, dice que en México tienen un grupo de 11 especialistas. Dentro del grupo de directivos también está la mexicana Ana Lorena Vigil. Además, han entrenado a más de dos mil 200 agentes, principalmente en la detección de amenazas a través de tecnología.
Uno de los casos que ayudaron a resolver sucedió en Chihuahua hace poco. Mclaughlin revela que recibieron la alerta de secuestro de un bebé. Un chofer escuchó y reportó que probablemente él había estado involucrado, pues llevó a una mujer que coincidía con el perfil.
La policía les solicitó la dirección. Pero solamente con eso era difícil dar con ella. El equipo local pidió a todos los conductores que en ese horario habían estado por la zona, reportar si habían visto a la señora con el bebé. Llegó un mensaje que les indicó exactamente en dónde estaba, la policía entró y en menos de dos horas resolvieron el caso. Es una red de inteligencia en tiempo real.
Uber lanzará el botón para llamar de inmediato al 911 en México, es una de las herramientas que presumen en esta conferencia regional.
Muy pronto, también por razones de seguridad, tendrás que ofrecer alguna identificación al chofer de Uber si quieres utilizar la aplicación pagando en efectivo. Es un modelo que funciona en este momento en Chile, pero que se utilizará en toda América Latina.
Se necesitará una identificación como pasaporte o alguna cédula de identidad válida por país, en caso de querer trasladarse con ellos, explica Sachin Kansal, director global de productos de seguridad.
Durante la reunión con medios de la región en Sao Paulo, Uber Destino 2019, el ejecutivo asegura que hay más de cuatro millones de conductores de Uber en el mundo en este momento, más de un millón 400 mil solamente en América Latina.
Explica que los conductores y los usuarios piensan en seguridad todos los días y ellos tienen esa simple y crítica misión. Han desarrollado muchas herramientas para ello, como un sistema que hace análisis profundo en tiempo real de las solicitudes, para predecir los viajes inseguros.
Las alertas pueden saltar en cualquier momento. Las zonas peligrosas ya están registradas por todas partes. Es responsabilidad del chofer saber si va, o si prefiere rechazar la ruta. Uno de los casos de alerta en México es la zona de Ecatepec. Pero buscan siempre soluciones.
En Brasil, las favelas no tenían servicios de Uber, por lo que comenzaron a crear alianzas con las comunidades como Heliópolis, para crear áreas de embarque y desembarque seguras. Representantes de estas zonas marginales brindan seguridad, en favor de los habitantes. Ahí en iglesias y tiendas generan espacios libres de violencia, junto con músicos y activistas principalmente.
La tecnología de Uber, potenciada por el equipo que lidera Sachin Kansal, permite incluso en estos momentos reconocer a través de selfies los perfiles de los conductores. Es necesario que sea una cara real, por ello piden algunos movimientos de rostro, como sonrisas, para certificar que es una persona viva, y no una imagen copiada para robar una identidad. Buscan que también los usuarios se sientan seguros al subirse a un auto de ellos.
Kansal pone el ejemplo de México en el caso de accidentes, dice que cuando el conductor habla por algún choque, todo puede ser manual. Sin embargo, todos los datos están registrados, eso ayuda a acelerar la atención y salva vidas.
Han desarrollado muchas herramientas para solicitar ayuda. Todo lo quieren hacer más simple, dice Kansal. En este contexto, se presenta un programa para revisar la velocidad de la conducción y preguntar en caso de ser necesario por qué tarda tanto en llegar. Es una forma de revisar la veracidad de los movimientos y acciones del chofer. No quieren dejar nada a la imaginación.
Uber asegura que siempre está innovando en seguridad, es necesario en una zona violenta como América Latina.
“Es un problema complejo, un problema instalado en la sociedad”, lamenta la presidenta de Uber Brasil, Claudia Woods. “Estamos abiertos a aprender”.
