
# Ini Dia 5 Nomine Startup Pendatang Baru Terbaik Pilihan Tempo

Published at: **2019-11-02T01:57:00+00:00**

Author: **Francisca Christy Rosana, Rahma Tri**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1267391/ini-dia-5-nomine-startup-pendatang-baru-terbaik-pilihan-tempo)

TEMPO.CO, Jakarta - Tempo Media Group menggelar penghargaan untuk perusahaan rintisan atau startup bertajuk “Start Up Pilihan Tempo 2019”. Acara ini merupakan hasil kolaborasi Tempo dengan Digitaraya, yang didukung oleh Gojek.
Sebanyak 15 startup dipilih menjadi nomine. Seluruhnya terbagi atas tiga kategori, yaitu Startup dengan Dampak Sosial Terbaik (Best Social Impact Startup), Startup Pendatang Baru Terbaik (Best Newcomer Startup), dan Startup Pilihan Pembaca (Peoples’s Choice Startup).
Dihimpun Tempo, berikut ini profil lima start up yang terpilih sebagai nomine Best Newcomer Startup.
1. Bobobox Bobobox merupakan jaringan hotel waralaba dengan konsep kamar kapsul berteknologi tinggi. Bobobox didirikan oleh lima pemuda dari Bandung, yakni Frans Risky, Hafidz Syahrial, Ahmad Qois, Agung Mahesa, dan Brian Andrianto. Hotel ini mulai dirilis pada 2018.
Saat ini, hotel kapsul termasuk penginapan yang mengusung konsep digital. Konsep ini dapat menekan pemberdayaan sumber daya manusia karena sistem operasinya dikendalikan komputer.
2. Kedaisayur Perusahaan rintisan ini melayani pemesanan hingga pengantaran berbagai macam sayuran hingga bebumbuan. Kedaisayur didirikan oleh Adrian Hernanto, mantan Deputy Director of Business Process dan IT. Aplikasi itu ia garap beserta kedua koleganya, Ahmad Supriyadi dan Rizki Novian.
Pada 2018, perusahaan ini memperoleh pendanaan sekitar us$ 1,3 juta. Investor pimpinan East Ventures lah yang mendanai Kedaisayur. Pendanaan ini kemudian dipakai untuk memgembangkan bisnis.
3. Logisly Perusahaan rintisan yang didirikan dengan naungan PT Logistik Pintar Indonesia ini memfokuskan bisnisnya di bidang e-forwarding B2B. Saat ini, perusahaan itu dipimpin oleh co-founder dan CEO Logisly Roolin Njotosetiadi.
12 Selanjutnya
