
# Женщины перечислили самые важные негласные принципы жизни

Published at: **2019-11-01T07:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/01/jenshiny/)

Пользовательницы Reddit рассказали о главных негласных правилах, которым должны следовать все женщины на планете. Они объединили их под общим названием «Девичий кодекс». Большинство принципов касались женской солидарности.
Многие подписчицы треда заявили, что необходимо и правильно сообщать любой девушке о том, что в ее внешнем виде что-то не так: к примеру, помада отпечаталась на зубах, на лице осыпалась косметика или юбка случайно оказалась заправленной в колготки. Отдельно отмечалось, что это всегда нужно делать аккуратно и тихо. «Если на ее штанах есть красное пятно, вы говорите ей об этом осторожно и немедленно», — написала TheRedMaiden.
Еще одно правило касалось помощи в защите от насилия. Одна из пользовательниц рассказала, что, когда она была маленькой, она потерялась в огромном магазине, и ее стал преследовать неизвестный взрослый мужчина. Она прибилась к семье, состоящей из матери и нескольких детей, и та, быстро сориентировавшись, сделала вид, что является ее родительницей. Женщина не оставляла ее одну, пока настоящая мать девочки не нашлась.
Многие взрослые девушки отметили, что также важно заботиться о тех, к кому назойливо и грубо пристают в барах, и помогать им сбежать от пьяных незнакомцев. Они советовали делать вид, что попавшая в беду девушка — ваша знакомая, и увлекать ее разговором. Также некоторые замечали, что аккуратно следят за напитками других девушек, чтобы в них ничего не подсыпали.
Большинство юзеров сошлись во мнении, что взаимовыручка крайне важна для женщин. «Если кто-то просит гигиеническое изделие, дай. Неважно, кто просит, даже если она тебе не нравится. Если у тебя есть, отдай», — заявила AMarmaladeSandwich. Другая пользовательница уточнила, что это правило касается и резинки для волос: ею следует поделиться, даже если ты знаешь, что больше никогда не увидишь собеседницу. Позднее юзеры включили в этот список и обезболивающие таблетки.
Дополнительный свод правил касался личных отношений. «Если твоя подруга возвращается к своему отвратительному бывшему, ты всегда поддержишь ее, но ты также скажешь ей правду и сообщишь, если их отношения токсичны», — напомнила DayumItsMe. Некоторые также напомнили о негласном правиле не иметь интимных отношений с бывшими своих подруг и знакомых.
Ранее пользователи Reddit перечислили некоторые наиболее популярные теории заговора, которые кажутся им правдоподобными. Выяснилось, что многие уверены, что Гагарин не первый человек в космосе, а первый выживший космонавт.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
