
# Туркменского студента насмерть придавило футбольными воротами на одесском стадионе

Published at: **2019-11-05T15:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/turkmenskogo_studenta_nasmert_pridavilo_futbolnimi_vorotami_na_odesskom_stadione_649.html)


        Сотрудники правоохранительных органов расследуют обстоятельства гибели студента в Приморском районе Одессы.
      
Как сообщили в местном райотделе полиции, случилась трагедия в тёмное время суток на одном из стадионов: там упали футбольные ворота, в результате чего получил несовместимые с жизнью травмы 23-летний парень, который пришёл поиграть на поле с друзьями. Стоя на воротах, студент решил выполнить гимнастическое упражнение на их металлической конструкции, но та не выдержала и рухнула.
Скончался пострадавший ещё до приезда скорой помощи, его тело было направлено на экспертизу. Кроме того, как отмечают в полиции, данные о трагедии уже внесены в Единый реестр досудебных расследований по ч. 1 ст. 115 Уголовного кодекса (умышленное убийство с пометкой «несчастный случай»). Следствие продолжается.
Добавим, что, по уточнённой информации СМИ, произошло всё поздним вечером 5 ноября на одесском стадионе «Спартак», а погибший — приехавший из Туркменистана учиться в Южноукраинский национальный педагогический университет им. Ушинского Сахетгелди Д.
«Там была очень серьёзная травма позвоночника, в результате которой наш студент умер на месте происшествия. Хороший был парень, очень интеллигентный», — отмечает ректор указанного вуза Алексей Чебыкин, передают «Факты».Напомним, что в июне прошлого года городские власти Одессы сообщали о планах ремонта территории стадиона «Спартак».
