
# Кладоискатель искал потерянное кольцо и наткнулся на древние сокровища

Published at: **2019-11-07T14:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/07/coins/)

Знакомые фермера из Северной Ирландии разыскивали потерянное обручальное кольцо и наткнулись на клад, стоимость которого оценивается в 100 тысяч фунтов стерлингов (8,2 миллиона рублей). Об этом сообщает сайт Gloucestershire Live.
44-летний предприниматель Пол Рейнард (Paul Raynard) из британского города Китли и его деловой партнер, 52-летний Майкл Гвинн (Michael Gwynne) гостили у знакомого в Северной Ирландии. Они увлекались поиском кладов и согласились проверить металлоискателем поле недалеко от города Балликасл, где их друг потерял свое обручальное кольцо.
Сначала им попались подкова и мелкая монета, но через полтора часа металлоискатель Пола сработал. Он принялся копать и вскоре добрался до старинных монет, ценность которых была очевидна с первого взгляда. «Я запрыгал и в слезах побежал к Майклу, — вспоминает кладоискатель. — Мне с детства хотелось найти что-то такое. Это потрясающее чувство — будто проверяешь лотерейный билет и понимаешь, что сорвал джекпот».
Под землей скрывались 84 монеты, датируемые первой половиной XVI века. По утверждению Рейнарда, эксперты из Ольстерского музея, осмотревшие находку, назвали ее самым крупным кладом, который когда-либо находили в Ирландии.
Некоторые монеты могут стоить тысячи фунтов стерлингов. В частности, одну из монет, отчеканенную в 1512 году при короле Генрихе VIII, оценили в пять тысяч фунтов (410 тысяч рублей). Другая монета отчеканена в самом начале правления малолетнего короля Эдуарда VI и может стоить три тысячи фунтов (246 тысяч рублей).
Ожидается, что оценка найденных монет займет несколько месяцев. Если Рейнард и Гвинн решат продать клад, половину выручки получит владелец поля — тот самый фермер, который потерял кольцо.
В 2018 году сообщалось, что на острове Рюген в Германии кладоискатели-любители нашли сокровища, которые мог спрятать король Харальд I Синезубый, правивший Данией в конце X века. Во время раскопок были обнаружены 600 монет, жемчуг, ожерелья, кольца, броши и амулеты в виде молота Тора.

        Больше интересного и удивительного — в нашем Instagram. Подписывайся!
      
