
# 8000 детей отдохнут в дневных лагерях и 35 – в круглосуточном. Уже сегодня у школьников области начались каникулы

Published at: **2019-11-01T06:22:00+00:00**

Author: **Екатерина МОТЕВИЧ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/obrazovanie/8000_detey_otdokhnut_v_dnevnykh_lageryakh_i_35_v_kruglosutochnom_uzhe_zavtra_u_shkolnikov_oblasti_na.html)

Пришкольные лагеря Гродненщины радушно распахнут двери для юных отдыхающих.
Популярныеновости В компании сверстников весело и интересно осенние каникулы здесь проведут 8 тысяч ребят. Впервые в области в каникулы «межсезонья» заработал крукглосуточный лагерь. На базе Пацевичского учебно-педагогического комплекса детского сада - средней школы Мостовского района он примет 35 детей.– В прошлом году впервые опыт организации девятидневного круглосуточного лагеря не в летние каникулы организовали наши витебские коллеги. Сегодня в северном регионе Беларуси гораздо больше желающих отдохнуть в подобных лагерях. Рассчитываем, что будет популярен он и среди жителей Гродненщины, – рассказал начальник областного управления Республиканского центра по оздоровлению и санаторно-курортному лечению населения Анатолий Гончар.Планируется, что во время зимних каникул отдохнуть по детской системе «all inclusive» предложат и гродненским школьникам. Сейчас специалисты изучают интерес родителей для такой формы организации зимнего досуга. Местом притяжения для гродненских ребят может стать стационарный лагерь «Купалинка», а наполнять интересным содержанием будни школьников здесь вероятнее всего будут опытные педагоги-организаторы. К слову, тематически такая смена может стать очень «сказочной». Атмосфера новогодних и рождественских праздников станет ключевой составляющей в череде мероприятий для ребят.
Пока же интересно провести время школьникам предлагают не только в дневных лагерях. В центрах дополнительного образования на выбор мероприятия, как говорится на любой вкус и возраст. Причем, соберут они не только ребят из близлежайших районов. Во второй день осенних каникул областной Дворец творчества детей и молодежи встретит мальчишек и девчонок со всей Гродненщины. 13 команд КВН будут пестрить юмором со сцены во время областной акции «Осенний марафон». – Кроме того этой осенью в нашем учреждении ребята смогут расширить экологические знания во время интерактивной игры «Экологика». Для учащихся старшего возраста откроет свои двери «Эковидеосалон», а малышей ждет знакомство с «Медиа-азбукой», – рассказала директор областного Дворца творчество детей и молодежи Татьяна Осмоловская.
Интересные программы для юных гостей подготовили все учреждения дополнительного образования детей и молодежи. Каждый день здесь будут работать игровые площадки, творческие мастерские, пройдут мастер-классы. Центр творчества детей и молодежи в Зельве, например, пригласит детей и молодежь на интеллектуальный КВИЗ, в Сморгонском центр творчества детей и молодежи будет работать мастерская финансовой грамотности «Семейный бюджет на раз-два-три». Свислочские школьники в Центре творчества могут стать участниками роуп-скриппинга «На спорте» и проявить ловкость владения скакалкой. Продолжат школьники области каникулярное время путешествовать по территории Гродненщины. В рамках уже хорошо знакомой ребятам акции «Да суседзяў» они  познакомятся с удивительными местами и архитектурными памятниками Принеманья.
