
# Транзитные нюансы

Published at: **2019-11-06T19:58:02+00:00**

Author: **EasyLiving**

Original: [alles.d3.ru](https://alles.d3.ru/tranzitnye-niuansy-1872972/)

Ельцин–центр даёт в телеге такой анонс:У нас хорошая новость. Фестиваль «Слова и музыка Свободы» откроется специальным событием – публичным интервью Владимира Познера с Валентином Юмашевым. Тема: «Почему Борис Ельцин выбрал Владимира Путина». Валентин Юмашев крайне редко дает интервью, а Владимир Познер умеет и любит задавать острые вопросы. Так что будет интересно. Количество мест в зале ограничено. Поэтому приоритет получили держатели карт лояльности Ельцин Центра. Однако 20 мест ещё свободны. Есть шанс успеть. Регистрация только при наличии билета на фестиваль https://splab.timepad.ru/event/1099052/Фраза "Валентин Юмашев крайне редко дает интервью" вызывает недоумение.Бывший советник Путина Андрей Илларионов у себя в ЖЖ пишет, что «третье интервью Юмашева за несколько последних месяцев на одну и ту же тему, вслед двум предыдущим – А.Мальгину и Н.Ростовой, свидетельствует о том, насколько обеспокоены авторы спецоперации 1999 года по назначению В.Путина на пост российского президента предстоящим транзитом».«Судя по всему, два предыдущих выступления Юмашева были признаны неудачными, недостаточно убедительными в продвижении главной идеи непосредственных родителей путинизма. Каковой является их попытка переложить всю ответственность (вину или лавры – в зависимости от симпатий слушателей/читателей) за назначение Путина на одно лицо – давно ушедшего и сегодня ничего не могущего сказать Б.Ельцина.Именно этот тезис – что Путина выбрал якобы он, Ельцин, а не они (Семья&cпецслужбы), постоянно повторял в своих текстах Мальгин.Именно на этом тезисе Юмашев настаивал в интервью Ростовой»====================С чем это может быть связано? Например с тем, что это перестраховка на тот случай, когда транзит вырулит на такую дорожку, что Некто задаст вопрос: "А кто ЭТОГО сюда в Кремль притащил?!"И что–то надо будет отвечать.
