
# Новые ГОСТы на хлеб вступили в силу в России

Published at: **2019-11-01T20:34:28+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474472-novye-gosty-na-xleb-vstupili-v-silu-v-rossii)

20:34  01.11.2019 Фото: pixabay.com0
Теперь нельзя изготавливать хлеб из муки «общего предназначения» -для комбикорма. В новых ГОСТах производители хлебобулочных изделий должны использовать исключительно хлебопекарную муку.

        С первого ноября 2019-го года в Российской Федерации вступили в силу новые государственные стандарты на хлебобулочные изделия из пшеничной и ржаной муки. 
      
Что не так со старыми ГОСТами? Они, по словам главы отдела сертификации федерального Центра оценки качества зерна Галины Кулаковой, допускали использование для изготовления хлеба так называемой муки «общего назначения», которая по своим основным параметрам уступает сортовой муке, так как делается из пшеницы, предназначенной для производства комбикорма.
В новых ГОСТах на хлеб использование муки общего назначения не предусмотрено — производители хлебобулочных изделий должны использовать исключительно хлебопекарную муку. Однако эксперты уверены, что новые государственные стандарты на хлеб не защитят россиян от хлеба с разнообразными добавками.
 Источник: Planet Today ГОСТ мука хлеб хлебобулочные изделия
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Любите хлеб? Покупаете или печете сами?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
