
# Трамп хочет зачитать американцам стенограмму телефонного разговора с Зеленским

Published at: **2019-11-01T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/tramp_hochet_zachytat_amerykantsam_stenogrammu_telefonnogo_razgovora_s_1681311)


        Президент США Дональд Трамп заявил о готовности зачитать стенограмму совместного телефонного разговора с украинским лидером Владимиром Зеленским американским гражданам.
      
Об этом он сказал в интервью The Washington Examiner.
«Это был хороший телефонный звонок. В какой-то момент я собираюсь сесть, возможно, это будет беседа у камина в прямом эфире, и прочитать стенограмму звонка, потому что люди должны ее услышать», – сказал Трамп.
Президент США также отметил, что не собирается сотрудничать с демократами в расследовании в рамках процедуры импичмента.
«Вы создаете ужасный прецедент для других президентов», – заявил он.
Кроме того, Трамп считает, что все это расследование – «мошенничество и обман».
«Все знают, что я не сделал ничего плохого. Билл Клинтон делал все неправильно, Ричард Никсон делал все неправильно. Я не буду вспоминать Эндрю Джонсона, потому что это было немного раньше моего времени. Но они все делали неправильные вещи. Я не сделал ничего плохого», – добавил американский президент.
При этом он подчеркнул, что вопрос выделения военной помощи Украине рассматривался длительное время из-за ситуации с коррупцией в стране.
«Мы даем им деньги, мы даем им оружие. Мы обязаны смотреть на коррупцию», – подчеркнул Трамп.
Напомним, 25 сентября Государственный департамент Соединенных Штатов Америки опубликовал стенограмму разговора президента Украины Владимира Зеленского и американского президента Дональда Трампа.

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
