
# Previa del encuentro: el Cayón recibe al Ribamontán al Mar en la duodécima jornada

Published at: **2019-11-02T14:46:11+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-cayon-recibe-al-ribamontan-al-mar-en-la-duodecima-jornada-7711567)

El próximo domingo a las 15:45 tendrá lugar en el Fernando Astobiza el duelo entre el Cayón y el Ribamontán en el partido correspondiente a la jornada número 12 de la Tercera División.
El Cayón encara la duodécima jornada del torneo con ganas de remontar su posición tras haber empatado 0-0 contra la Gimnástica Torrelavega en su último partido. Desde el comienzo de liga, los locales han vencido en tres de los 11 encuentros jugados hasta ahora y acumulan una racha de 14 tantos marcados frente a ocho goles recibidos.
Respecto al equipo visitante, el Ribamontán al Mar viene de vencer en casa por 2-0 en el Barceñuela, con un gol de Rubén frente al SD Textil Escudo en el último partido disputado, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el estadio del Cayón. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Ribamontán al Mar en la Tercera División, ha ganado en tres de ellos y suma una cifra de 22 tantos encajados frente a 12 a favor.
Con respecto a los resultados como local, el Cayón ha conseguido unas estadísticas de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados en su campo, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En las salidas, el Ribamontán al Mar ha ganado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Cayón para intentar romper las estadísticas.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Cayón ha conseguido ganar veces al Ribamontán, mientras que éste lo ha hecho en seis ocasiones; además, los otros seis partidos disputados finalizaron en empate. La última vez que se enfrentaron el Cayón y el Ribamontán en este torneo fue en abril de 2019 y el encuentro finalizó con un marcador de 1-2 a favor del Cayón.
A día de hoy, el Cayón se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de dos puntos con respecto a su rival. El equipo de Luis Fernández se sitúa en el undécimo puesto con 14 puntos en el casillero. Por su parte, los visitantes cuentan con 12 puntos y ocupan la decimoquinta posición en la competición.
