
# El San Juan suma tres puntos más frente al Almudévar (1-0)

Published at: **2019-11-03T12:53:13+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-san-juansuma-tres-puntos-mas-frente-al-almudevar-1-0-7712545)

Triunfo del San Juan 1-0 sobre el Almudévar durante el encuentro de la Tercera División que tuvo lugar este domingo. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. El San Juan llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Sariñena en su feudo (3-0) y el otro frente al Valdefierro en casa (4-0). Respecto al equipo visitante, el Almudévar cayó derrotado por 2-0 en el último partido que disputó ante el Valdefierro. Después del partido, el conjunto pamplonés es undécimo, mientras que el Almudévar es vigésimo primero tras la finalización del partido.
El partido comenzó de manera favorable para el equipo pamplonés, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Rotellar en el minuto 35, cerrando así la primera mitad con un 1-0 en el luminoso.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en el segundo periodo, por lo que el partido acabó con un resultado de 1-0.
Con estos tres puntos, el San Juan ocupó el undécimo puesto con 14 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Josete se situó en el vigésimo primero puesto con cinco puntos al finalizar el encuentro.
La próxima jornada el San Juan se medirá con el Atlético Monzón, mientras que el conjunto almudevano disputará su partido frente al Calamocha.
