
# Путин поручил навести порядок в словарях современного русского языка

Published at: **2019-11-06T10:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/putin_poruchil_podgotovit_ediniy_korpus_slovarey_sovremennogo_russkogo_yazika_574.html)


        Заседание Совета по русскому языку прошло в Кремле 5 ноября.
      
Помимо прочих, обсуждались вопросы реализации поддержки и популяризации русского языка и литературы за рубежом.
Владимир Путин поручил подготовить единый корпус словарей и справочников с нормами современного русского языка в качестве государственного языка России.
«Прошу начать подготовку единого корпуса словарей, справочников, грамматик, содержащих нормы современного литературного языка при его использовании в качестве государственного языка Российской Федерации. Они должны стать обязательными для использования всеми государственными структурами, будь то органы власти — исполнительные, и судебные, законодательные, — и школы, средства массовой информации», — сказал Путин.
Ректор СПбГУ Николай Кропачёв отметил, что до сих пор в России нет единого толкового словаря. Вместо этого даже суды зачастую обращаются к «Википедии», когда им необходимо определить точное толкование того или иного слова, понятия. По словам Кропачёва, выступление Путина вселяет надежду на изменение ситуации, прежде всего на появление единого толкового словаря русского языка.
«Совершенствование и правового поля, и самих норм русского языка не должно означать каких-то революционных изменений и уж тем более вульгарного упрощенчества в пунктуации и орфографии», — подчеркнул президент РФ.
Совет по русскому языку создан в 2014 году, чтобы совершенствовать госполитику в области развития, защиты и поддержки русского языка. В него входят ведущие филологи и лингвисты России, а также представители сообщества учителей, историки русской литературы, руководители музеев, писатели и издатели.
