
# Le dieron el alta a la bombera Sommariva: “No cabe en mí tanta felicidad”

Published at: **2019-11-05T16:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/le-dieron-el-alta-a-la-bombera-sommariva-no-cabe-en-mi-tanta-felicidad-49121-et)

Luego de que se anunciara que Alicia Guadalupe Sommariva (22) había abierto los ojos tras dos semanas de internación, en horas del mediodía de hoy el personal médico del Hospital Madariaga finalmente dispuso el alta y por estas horas sigue su recuperación en su casa, rodeada de sus seres amados. La bombera estuvo dos semanas internada después de un grave accidente en una autobomba de la Policía de Misiones y su estado era muy crítico. Por esta razón su familia consideran que se trató de un milagro. En este sentido, en una entrevista con El Territorio horas antes de la novedad, Jorge Sommariva, padre de la joven, se deshizo en agradecimientos para todo el plantel médico del Hospital Ramón Madariaga, las autoridades del Ministerio de Salud de la provincia, como así también de la Jefatura de Policía y Ministerio de Gobierno que acompañó a la familia en la contención. Su madre María Eugenia Cardozo, en tanto, también había mostrado su agradecimiento en Facebook: “Sólo me queda agradecer en primer lugar a Dios y después a todos ustedes por el gran apoyo recibido. Confío en que lo peor ya pasó y de ahora en más solo le esperan cosas buenas porque es una guerrera y se lo merece”.“No cabe en mí tanta felicidad”, dijo la mujer al confirmar el alta de su hija esta tarde. Agregó que la recuperación será larga y todavía resta una nueva cirugía. De todas formas, la joven se encuentra en muy buen estado, se mueve de forma independiente.Sólo tiene algunos problemas de habla, algo muy normal por el uso del respirador que será recuperado con el paso del tiempo. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
