
# Protest gegen Gesetz zum Kohle-Aus

Published at: **2019-11-07T09:45:00+00:00**

Author: **Andrea Hamann-Richter**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/politiker-ziehen-vor-bundestag-protest-gegen-gesetz-zum-kohle-aus-33427346)

Teuchern - Bürgermeister und Stadträte aus Teuchern, Hohenmölsen und Lützen wollen am 14. November vor dem Bundestag in Berlin demonstrieren. Sie wollen ihren Protest darüber zum Ausdruck bringen, wie die Regierung den Ausstieg aus der Kohleverstromung und den damit verbundenen Strukturwandel realisieren will. Darüber informierte Teucherns Bürgermeister Marcel Schneider (parteilos) in der jüngsten Haupt- und Finanzausschusssitzung.
Unter anderem fordern die Bürgervertreter, dass im Gesetz verankert wird, dass das jetzt vom Bund bereitgestellte Geld für den Strukturwandel auch bei einem Regierungswechsel weiter zur Verfügung steht.
Vor der zweiten Lesung des derzeit im Bundestag vorliegenden Gesetzesentwurfes müsse daher der Finger erhoben werden, um zu zeigen, dass nach Meinung vieler Betroffener das Papier noch verbesserungswürdig sei, sagte Schneider. Die Bürgermeister der betroffenen Regionen sollen daher auch einheitlich für den Burgenlandkreis ein Zeichen setzen.
Erwartet werden neben den Politikern aus dem Burgenlandkreis auch Vertreter der betroffenen Regionen in der Lausitz und in Nordrhein-Westfahlen. Zur Kundgebung werde mit etwa 200 Teilnehmern gerechnet, so Schneider. Für Teilnehmer aus dem Burgenlandkreis gebe es 49 Plätze im Bus, wenn diese nicht ausreichen, würden weitere in privaten Fahrzeugen zur Verfügung gestellt. Start ist 6.30 Uhr vor dem Bürgerhaus in Hohenmölsen.
›› Interessierte werden gebeten, sich bis zum 8. November im Rathaus von Teuchern und den anderen Gemeinden zu melden und sich somit einen Platz zu sichern. (mz)
