
# Guiné-Bissau: governo de Aristides Gomes é o único em funções

Published at: **2019-11-01T20:21:28+00:00**

Author: **Isabel Pinto Machado**

Original: [RFI](http://pt.rfi.fr/guin%C3%A9-bissau/20191101-guin%C3%A9-bissau-governo-de-aristides-gomes-%C3%A9-o-%C3%BAnico-em-fun%C3%A7%C3%B5es)


        Armando Mango, ministro da Presidência do Conselho de Ministros e porta-voz do governo exonerado de Aristides Gomes, afirma que este é o único em funções que continua a trabalhar "normalmente"e que o nomeado não tem qualquer validade.
      
O governo de Aristides Gomes saído das eleições legislativas de 10 de Março, ganhas pelo PAIGC, foi exonerado esta segunda-feira (21/10) por decreto presidencial e esta quinta-feira (31/10) o Presidente José Mário Vaz nomeou e deu posse a um novo executivo liderado por Faustino Imbali, dirigente do PRS.
Para tal foi concluído um pacto de incidência parlamentar ente os partidos MADEM-G15, PRS e APU-PDGB, cujo objectivo é garantir a estabilidade do país e realizar as eleições presidenciais na data prevista, ou seja 24 de Novembro.
Armando Mango, ministro da Presidência do Conselho de Ministros 01/11/2019
Armando Mango, ministro da Presidência do Conselho de Ministros e porta-voz do governo de Aristides Gomes afirma que "este é o ùnico governo em funções que continua a trabalhar normalmente e que o nomeado ontem por decreto presidencial de um candidato às presidenciais não tem qualquer validade".
O mandato do Presidente José Mário Vaz expirou a 23 de Junho e desde então ele tem prerrogativas reduzidas e determinadas pelo protocolo da CEDEAO de 29 de Junho, que encarrega o governo de conduzir o proceso eleitoral até às eleições.
Chega este sábado (2/11) a Bissau uma nova missão de alto nível da CEDEAO, organizaçao sub-regional mediadora da crise guineense desde o golpe de Estado de 2012.
Ontem o presidente José Màrio Vaz na tomada de posse do novo governo afirmou que este vai "resgatar a soberania do pais e retirà-lo da tutela internacional".
Para Armando Mango esta missão "deverà lembrar a alguém que o país assinou protocolos com a CEDEAO, que vinculam o Estado e devem ser cumpridos".
