
# Опрос: Более половины американцев поддерживают импичмент Трампа

Published at: **2019-11-05T07:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/impichment-trampa-podderzhivayut-bolee-poloviny-amerikancev-50051622.html)

Данные опроса свидетельствуют, что за проведение импичмента высказались 53% респондентов, 44% - против.
Еще 49% считают, что Трампа необходимо отстранить от должности, 46% высказались против этого.
Напомним, в конце сентября опрос Politico/Morning Consult показал, что мнения американцев относительно импичмента Трампа разделились поровну: 43% заявляли, что Конгресс должен начать процесс импичмента, еще 43% - что Конгресс не должен начинать процедуру импичмента. Еще 13% избирателей не определились.
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
31 октября Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
