
# В Коми исследуют реку Печору для расчистки русла от топляка и затонувших судов

Published at: **2019-11-04T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102274/)

В этом году при содействии органов местного самоуправления и волонтеров от бытового мусора и древесного хлама расчистили 52 километра береговой линии.
Как рассказал на заседании в Госсовете Коми 30 октября во время обсуждения госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов и охраны окружающей среды» руководитель Минприроды республики Роман Полшведкин, за счет федеральных субвенций в регионе ежегодно выполняется работа по определению границ водоохранных зон и прибрежных защитных полос. Эти территории обозначают специальными информационными знаками.
По словам министра, это позволяет предотвратить загрязнение и засорение водных объектов и улучшает их состояние за счет повышения информированности населения и организаций о том, что на этих территориях ограничена хозяйственная деятельность. В этом году специалисты установили местоположение береговой линии и границы водоохранных зон протяженностью 944 километра. Было установлено 65 информационных знаков, охвачено 194 километра береговой линии. В основном указатели появились вдоль рек Вычегды и Печоры.
В госпрограмме прописан региональный проект «Сохранение уникальных водных объектов», который является частью нацпроекта «Экология». Его цель — сохранение природных свойств водных систем реки Печоры и ее притоков. Федеральное финансирование предусмотрено только с 2021 года, а такой показатель, как протяженность очищенной прибрежной полосы, — с 2022 года. Но работа уже проводится. В этом году органы местного самоуправления с привлечением более 1,3 тыс. волонтеров очистили 52,5 километра береговой линии от бытового мусора и древесного хлама.
По словам Романа Полшведкина, ведомство обосновало необходимость разработки проектной и рабочей документации по расчистке русла Печоры у одноименного города для предотвращения истощения и деградации реки за счет федеральных средств.
— Одно из нововведений госпрограммы — исследование русла реки Печоры с целью дальнейшей подачи заявки на расчистку русла. В первую очередь это подъем топляка, уборка затонувших судов и уборка прибрежных полос. Это в рамках нацпроекта «Экология», — рассказал министр.
В следующем году из республиканского бюджета будет выделено 1,5 млн рублей на обследование прохождения ледохода и паводковых процессов на Печоре в Усть-Цилемском районе. Предстоит выработать экономически обоснованные мероприятия по предотвращению негативного воздействия вод. Как только появится проектная документация, республика представит предложения в федеральный центр для получения финансирования.
