
# Ermittlungen wegen Listerienverdachts in Baden-Württemberg

Published at: **2019-11-03T08:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/wirtschaft/service/listerien-verdacht-neue-ermittlungen-in-baden-wuerttemberg-a-1294615.html)

Nach dem Listerienskandal beim Fleischhersteller Wilke, mit dem drei Todesfälle in Verbindung gebracht werden, gibt es offenbar einen weiteren Ausbruch von Listeriose in Deutschland. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, sei ein fleischverarbeitender Betrieb in Baden-Württemberg unter Verdacht.
Demnach seien in dem betroffenen Betrieb bereits im Januar die gefährlichen Bakterien des Typs Pi 4 in einer Produktionsanlage festgestellt worden. Vor zwei Jahren sei der Listerienstamm dort schon einmal im Rahmen einer amtlichen Routinekontrolle in einem Lebensmittel festgestellt worden.
Der zuständige Verbraucherminister Peter Hauck habe "umgehend eine intensive Ermittlungstätigkeit der Lebensmittelüberwachung veranlasst", sagte eine Behördensprecherin.
(Lesen Sie hier mehr darüber, wie Billigpreise die Fleischindustrie verändern)
Laut "Bild am Sonntag" teilte das Robert-Koch-Institut (RKI) mit, es hätten sich insgesamt 15 Personen aus sieben Bundesländern mit dem Listerienstamm dieses Typs infiziert; in zwei Fällen mit tödlichem Ausgang, so RKI-Sprecherin Susanne Glasmacher: "Zwei Patienten sind nach Angaben der zuständigen Gesundheitsämter als direkt oder indirekt an der Listeriose verstorben übermittelt."
Listerien (Listeria monocytogenes) sind Bakterien, die in der Natur vorkommen. Nur wenige Menschen erkranken an der sogenannten Listeriose. Bei gesunden Erwachsenen verläuft die Infektionskrankheit meist unauffällig oder nimmt einen harmlosen Verlauf mit grippeähnlichen Symptomen. Gefährlich ist die Infektion für abwehrgeschwächte Menschen und Schwangere. Die Zahl der Erkrankungen schwankt pro Jahr zwischen 300 und 600 Fällen in Deutschland. Im Durchschnitt enden sieben Prozent tödlich.
Im Zusammenhang mit dem Listerienfund beim Fleischhersteller Wilke ermittelt die Staatsanwaltschaft Kassel wegen fahrlässiger Tötung gegen den Geschäftsführer. Drei Menschen sollen durch die Lebensmittel gestorben, 37 weitere krank geworden sein.

        Weiterer Listerienverdacht bei "ja! Frikadellenbällchen"
      
Einen weiteren Rückruf wegen Verdachts auf Listeriose meldet das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit an diesem Samstag. Es geht um Frikadellen von Fleisch-Krone Feinkost GmbH.
Die Firma hatte am Freitagabend abgepackte Fertig-Frikadellen zurückgerufen, die an Supermärkte von Norma und Rewe geliefert wurden. Vom Verzehr der Produkte werde dringend abgeraten, hieß es. Um wie viele Packungen es sich genau handelt, konnte der Produktionsleiter nicht sagen. Betroffen sind diese Artikel:
Auf Anordnung des Landesamts für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit in Niedersachsen ruht der Betrieb in Goldenstedt im Kreis Vechta derzeit. Gesamtgebietsleiter Thomas Rolf sagte: "Wir haben am Freitag gemeinsam entschieden, die Produktion dort einzustellen, bis klar ist, über welchen Weg die Listerien in den Betrieb gelangt sind."

        mst/dpa
      
