
# Ini Dessert Paling Enteng di Dunia, Beratnya Cuma 1 Gram!

Published at: **2019-11-06T07:00:56+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4774029/ini-dessert-paling-enteng-di-dunia-beratnya-cuma-1-gram?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Dessert paling enteng di dunia ini jadi pembicaraan banyak orang. Sebab beratnya hanya 1 gram dan terdiri dari 96 persen udara!Desainer di studio desain Bompass & Parr, London bekerja sama dengan peneliti di laboratorium Aerogelex di Hamburg, Jerman membuat kreasi dessert istimewa. Mereka memindahkan sifat-sifat bahan padat paling ringan di dunia ke dessert yang bisa dimakan.Dikutip dari Oddity Central (6/11), Aerogel ditemukan tahun 1931 oleh ahli kimia Amerika bernama Samuel Kistler. Kala itu ia menjawab tantangan rekan sesama peneliti yaitu Charles Learned untuk mengubah kandungan air pada gel dengan udara, tanpa membuat bentuknya menyusut.
Dengan kandungan udara sekitar 95 sampai 99,8 persen, Aerogel dikenal sebagai benda padat paling ringan di dunia. Dari konsep inilah, para desainer Bompass & Parr membuat dessert paling enteng di dunia.Aerogel sendiri bisa dibuat dari berbagai material, tapi untuk proyek khusus Bompass & Parr fokus memakai albuminoid yaitu protein globular dalam putih telur. Mereka mulai membuat meringue, tetapi melakukannya dengan cara "sedikit" berbeda dari biasanya.
Baca Juga: Dessert Ini Persis Sabun, Cacing hingga Tanah SungguhanDimulai dengan pembuatan hidrogel putih telur yang kemudian dicetak dalam cetakan khusus. Lalu hidrogel direndam dalam kalsium klorida dan air.Cairan dalam gel meringue kemudian diganti karbon dioksida cair yang dapat diubah menjadi gas dalam proses yang dikenal sebagai pengeringan super kritis. Akhirnya, gas dikeluarkan dari produk akhir hingga menyisakan kerangka gel asli saja.
Dalam hal ini, produk akhirnya adalah dessert berupa meringue. Meringue mengandung 96 persen udara sehingga beratnya hanya 1 gram saja!Disebut-sebut sebagai dessert paling ringan atau enteng di dunia, meringue ini disajikan di King Abdulaziz Centre for World Culture (Ithra) di Dhahran, Arab Saudi selama Musim Kreativitas Ithra, Tanween, pada 10-26 Oktober 2019.
Tampilannya tak jauh beda dengan meringue biasa. Begitu juga dengan teksturnya yang mudah dipotek. Namun karena terbuat dari mayoritas udara, rasa meringue ini tentu bukan yang terenak. Sensasi rasa menguap timbul begitu mencicip dessert ini.Baca Juga: Dingin Manis Dessert Ini Dibuat Jadi Grafiti yang Artistik Simak Video "Menikmati Baklava dan Kunava, Pastry Terlezat dari Turki"[Gambas:Video 20detik](adr/odi)
