
# Tânia Ribas De Oliveira

Published at: **2019-11-05T20:10:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/tania-ribas-de-oliveira-presta-homenagem-ao-avo-em-dia-especial)


        A apresentadora deixou uma mensagem especial ao avô: «no meu coração mora a saudade»
      
Tânia Ribas de Oliveira é uma mulher dedicada à família. A apresentadora sempre se confessou bastante próxima do avô, que morreu em setembro de 2014, e que faria esta terça-feira, 5 de novembro, 91 anos. De forma a assinalar a data tão especial, e ao mesmo tempo tão triste, o rosto da RTP partilhou nas redes sociais uma fotografia na qual aparece ao lado do avô.
«Seriam 91. Parabéns, meu avôzinho! Hoje o céu está em festa e no meu coração mora a saudade», lê-se na descrição da imagem partilhada.
 
João Baião perdeu a mãe, Maria Luísa, no dia 7 de outubro, a véspera do seu aniversário. O apresentador vive agora uma fase de luto. Tânia Ribas de Oliveira tem sido um grande apoio para o amigo e colega e aproveitou a manhã desta quinta-feira, dia 10 de outubro, para partilhar na rede social Instagram algumas fotografias caricatas de João Baião, onde o mesmo aparece a imitar a apresentadora.
«Só para te fazer sorrir, João Baião. Passávamos horas nesta galhofa!», escreveu Tânia Ribas na legenda da publicação, onde refere também que as fotografias em questão remetem a 2012, altura em que os dois apresentavam a Praça da Alegria, na RTP1.
 
Texto: André da Silva Carvalho; Fotos: Reprodução Instagram
 
