
# Приказано уничтожить. Ямальские чиновники собирались утилизировать портреты Дмитрия Медведева

Published at: **2019-11-01T07:13:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/society/2356030)


        НАДЫМ, 1 ноября, ФедералПресс. Администрация Надымского района объявила аукцион на утилизацию мебели, в том числе и портретов нынешнего председателя российского правительства. Однако торги пока не состоялись.
      
Администрация Надымского района Ямало-Ненецкого автономного округа объявила аукцион на утилизацию старого офисного оборудования и мебели. Всего в лоте указано 59 позиций. Соответствующая информация появилась на сайте государственных закупок.
В перечне предметов, подлежащих уничтожению, оказались и два портрета нынешнего председателя правительства Российской Федерации Дмитрия Медведева. В аукционной документации он также указан, как бывший президент (занимал должность с 2008 по 2012 годы). Причины уничтожения портретов второго лица государства неизвестны.
Утилизация портретов Дмитрия Медведева оценивается в 633 рубля за штуку. Такая же стоимость уничтожения предметов и у старых офисных кресел, полностью пришедших в негодность. «Услуга по утилизации компьютеров, офисного оборудования и мебели включает приемку, складирование, демонтаж, транспортировку до пункта приема списанных технических средств с последующей утилизацией, обращением и размещением отходов в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации»,— говорится в приложении к закупке.
Однако торги по неизвестным причинам были временно отменены. Аукцион должен был состояться 1 ноября, дата новых торгов пока не объявлена. Уберут ли из перечня утилизируемых предметов портреты Дмитрия Медведева, пока не ясно.

        Фото:government.ru
      
