
# En venta en tiendas TRD y Cimex pañales desechables hechos en Cuba

Published at: **2019-11-06T22:51:48+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u1-e129488-s27061-venta-tiendas-trd-cimex-panales-desechables-hechos-cuba)

Las tiendas de la cadena Cimex y TRD comenzaron a vender pañales desechables para bebés y protectores diarios para mujeres, hechos en Cuba por la empresa vietnamita Thai Binh Investment Trading Corp.
La fábrica, radicada en la Zona Especial de Desarrollo Mariel, comenzó la producción en el mes de octubre, según declaró a medios nacionales, Vi Nguyen Phuong, directora general del consorcio, en el contexto de la 37ma. Feria Internacional de La Habana (FIHAV 2019).
El proceso inversionista fue extremadamente lento, comenzó en marzo de 2016 y, tras varios atrasos y contratiempos, tenía previsto concluir inicialmente en el primer trimestre de este año, plazo que tampoco se cumplió.
La instalación tiene una capacidad de producción anual para 120 millones de culeros desechables y para unos 240 millones de protectores diarios íntimos.
“Para asegurar ese nivel la fábrica funciona todos los días de la semana, en dos turnos de trabajo de 12 horas», comentó a Cubadebate la directora general del consorcio, quien indicó, además, que planean comercializar posteriormente esos surtidos en la red de tiendas de Caracol y Palco, así como en farmacias internacionales.
Según indicó, están analizando "un producto especial para la venta en los mercados minoristas en pesos cubanos”, y valoran además la posibilidad de incluir, para el 2020, otra línea de producción.
Thai Binh, presente en Cuba desde hace casi 20 años, proyecta también la producción futura de pañales para adultos y toallitas húmedas.
Vietnam es uno de los países que más negocios e inversiones tiene en la Zona Especial de Desarrollo Mariel (ZEDM). Thai Binh Global Investement Corporation ha negociado un segundo proyecto en el Mariel, constituido por la empresa mixta Suchel TBV, para producir anualmente unas 50 mil toneladas de detergente.
