
# В московском гараже среди мусора найден спорткар Lamborghini Murcielago

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56590-v-moskovskom-garazhe-sredi-musora-nayden-sportkar-lamborghini-murcielago/)


        Неизвестные пользователи нашли забытый Lamborghini Murcielago в одном из московских гаражных кооперативов.
      
В Москве была найдена разбитая модель спорткара от компании Lamborghini под названием Murcielagо, которая была оставлена владельцем на хранение в гараж. Судя по состоянию кузова, машина попала в серьёзную аварию. Из заметных повреждений была выявлена практически уничтоженная правая дверь и «вырванное» левое крыло.
К сожалению, в машине не осталось никаких документов, по которым можно было бы найти владельца. Предположительная причина оставления машины на хранение, может заключаться в высокой стоимости комплектующих.
 
Стоит отметить, что пока не представляется возможным оценить стоимость разбитого автомобиля, ведь найти желающих продать свой Murcielago практически невозможно. Всего экспертам удалось найти 2 предложения о продаже автомобиля, каждый из которых не проехал более 5 тыс. км и находится в практически новом состоянии. Цена спорткаров составляет 12 миллионов рублей.
Первая серийная машина Lamborghini Murcielago вышла в 2001 году. Производство автомобиля было остановлено спустя девять лет. Всего было выпущено 4 тысячи спорткаров, за счёт которых компания поставила рекорд по производству машин с 12-ти цилиндровыми двигателями.
