
# Wallapop ha sido hackeado y tendrás que cambiar la contraseña por seguridad

Published at: **2019-11-01T14:21:06+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/01/wallapop-hackeado-cambio-contrasena-datos/)

Wallapop está entre las mejores webs de segunda mano y en poco tiempo se ha convertido en una de las opciones preferidas de los usuarios, sobre todo del público más joven. Su éxito le ha servido para ser gancho de varias estafas y timos que corren como la pólvora a lo largo y ancho de Internet. Hasta ahí, nada fuera de lo normal. Sin embargo, en las últimas horas los usuarios están viendo como su sesión está siendo cerrada y son obligados a cambiar de contraseña. La compañía reconoce una brecha en su seguridad, pero no aclara qué ha pasado con nuestros datos personales o datos de pago como tarjetas de crédito.
La plataforma de compraventa de segunda mano Wallapop se une a la lista negra de compañías de Internet que han sufrido una brecha de seguridad o que han sido hackeadas. Esto, además de influir es su prestigio y credibilidad, es un grave problema para el usuario del servicio que nunca sabe exactamente qué ha sucedido con sus datos. Para evitar que la cosa vaya a más, desde Wallapop están cerrando automáticamente las sesiones abiertas y forzando el cambio de contraseña.

        “Por seguridad, hemos procedido a reiniciar tu cuenta de Wallapop. El motivo es que hemos detectado un acceso indebido en nuestra plataforma, que nos ha obligado a tomar medidas para proteger tus datos.
      

        Por ello, hemos cerrado la sesión de tu cuenta y en tu próxima acceso tendrás que cambiar tu contraseña o volver a iniciar sesión a través de Facebook o Google.
      

        Lamentamos las molestias ocasionadas por este incidente.
      

        Atentamente,
      

        Equipo de Wallapop”
      
Ese es el comunicado que pueden leer todos los usuarios de Wallapop en la sección Magazine de la aplicación.  Las cuentas de Twitter o Facebook de Wallapop no han publicado ningún tipo de comunicado oficial, algo tristemente habitual en estos casos. Eso sí, están respondiendo religiosamente a todos los usuarios que se ponen en contacto con dudas al respecto.
Precisamente, estos dos mensajes arrojan algo más de luz al asunto:
