
# Campfire setzt für die neue Website der Stadt Biel den Fokus auf die Bürger

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/digital/2019-11-06/campfire-setzt-fuer-die-neue-website-der-stadt-biel-den-fokus-auf-die-buerger)

Campfire hat die Website der Stadt Biel überarbeitet. Nun gibt es eine neue user-zentrierte Struktur, mobile-first-Design, über 800 auf Leserbedürfnisse optimierte Seiten und zahlreiche neue Funktionen.
Den richtigen Ansprechpartner finden, schauen was am Wochenende läuft, einen Umzug melden oder eine Dauerparkkarte bestellen: Die Anforderungen an die Website einer Stadt sind so zahlreich und unterschiedlich wie seine Bürgerinnen und Bürger selbst.
Nach über einem Jahr Strategie, Konzept und Design ist die neue Website der Stadt Biel nun online und erlaubt es, die Vorzüge Biels besser zur Geltung zu bringen. Dabei wird sie datengestützt fortlaufend weiterentwickelt und verbessert.

        Der Mensch im Fokus
      
Um die Bedürfnisse der Bevölkerung bestmöglich abzudecken, wurde die Plattform mittels zahlreicher Workshops, Interviews und Tests in enger Zusammenarbeit mit den Bürgern und Bürgerinnen der Stadt Biel entwickelt.
Die gesamte Navigation ist neu in drei grosse Rubriken aufgeteilt: «Themen A–Z», «Politik & Verwaltung» und «Online-Schalter». Die meisten Fotos der Website wurden seit dem Sommer extra auf Basis des neuen Bildkonzepts für die Website erstellt — der Fokus liegt auch hier auf den Bürgern und Bürgerinnen der Stadt. Im Laufe der nächsten Monate werden weitere Fotos und Videos folgen, damit die Website als zentraler Informationskanal die aktuelle Entwicklung der Stadt widerspiegelt. 

        Mobile First
      
Neu ist auch das Design: Die Website ist hell, fokussiert, enthält viele Bilder und ist auf alle Endgeräte abgestimmt. Dafür wurde eine Navigationssystematik erarbeitet, die sowohl auf Smartphones, Tablets und Desktops funktioniert.
Um die Qualität des neuen Internetauftritts zu verbessern, überarbeiteten, korrigierten und ergänzten rund 50 Content Manager der verschiedenen Dienste der Stadtverwaltung sowie der zentrale Übersetzungsdienst über 800 Seiten auf Deutsch und auf Französisch. Rund ein Viertel dieser Seiten wurde komplett neu erstellt und präsentiert Themen und Aspekte der Stadt Biel fokussierter und benutzerfreundlicher in einer leicht verständlichen Sprache.

        Think with data
      
Der datengetriebene Ansatz schlägt sich auch in der Umsetzung und Optimierung der Website nieder. So wurden unterschiedliche Seitentypen für die verschiedenen Anforderungen der Benutzer konzipiert, die spezifisch auf Basis von Daten optimiert werden können — schliesslich sind Absprungraten und Verweildauer je nach Ziel und Aufgabe des Benutzers im Kontext unterschiedlich zu bewerten.
Mithilfe einer Feedback-Funktion, dem Anteasern und Auswerten der meistgelesenen Inhalte und Suchbegriffe, sowie Conversion-Funnels für Formulare, kann die Webseite fokussiert und strategisch ausgebaut und optimiert werden.

        Barrierefreiheit
      
Die neue Website wurde von der Stiftung «Zugang für alle» auf Benutzerfreundlichkeit und Accessibility für Menschen mit Behinderung überprüft. Weitere Überprüfungen folgen sukzessiv. 
Auf Basis von interaktiven Prototypen wurden in der gesamten Entwicklungsphase vom ersten Konzept bis zur finalen Lösung in Usability Tests mit Bürgerinnen und Bürgern der Stadt die wichtigsten Inhalte, das Design, sowie Struktur und Funktionen getestet und optimiert.

        Digitalisierung
      
Die neue Website der Stadt Biel bietet zudem auch neue Online-Funktionen. Diese reichen von der Anmeldung in einem Altersheim über die Bestellung einer Dienstleistung bis zum Kauf von Parkkarten direkt auf der Website. Die Rubrik «Online-Schalter» wurde ergänzt und wird auch in den nächsten Monaten fortlaufend um weitere Formulare und Dienstleistungen erweitert.

        Teamwork
      
Das Konzept sowie das Design der neuen Website stammt von der Agentur Campfire aus Biel, die den im Herbst 2017 durchgeführten Ideenwettbewerb gewonnen hatte. Neben dem technischen und inhaltlichen Konzept erarbeitete die Agentur auch die neue Benutzerführung, die Funktionen und die Bildsprache der neuen Website.
Die technische Ausführung fiel nach einer Ausschreibung auf die CMS-Lösung GOViS der Firma Backslash aus Frauenfeld.
