
# Кто ответит?

Published at: **2019-11-05T17:06:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53482)

Проблемы с Курчумской паромной переправой, по мнению акима Восточно-Казахстанской области, возникли по причине неправильно заключенных договоров с перевозчиками.
В августе этого года на паромной переправе Кызыл ту выстраивались огромные очереди. Ходил только один паром вместо двух. Жители Курчумского, Зайсанского и Кокпектинского районов, для которых паром – это кратчайший способ переправиться через Бухтарминское водохранилище, жарились в машинах по много часов.
- В этом году из-за поломки дизель-электрохода «Иртыш» было невыполнение графика работы паромной переправы, - на очередной сессии областного маслихата доложил руководитель управления пассажирского транспорта и автомобильных дорог ВКО Нуржан Жумадилов. – Подан иск о расторжении договора доверительного управления. В настоящее время ведутся судебные процедуры.
Переправа Кызыл ту в рамках плана приватизации была передана в доверительное управление частному предприятию в 2018 году. Условия, на которых это было сделано, раскритиковал аким ВКО.
- Вы вместе с управлением государственных закупок составили такой договор, что его невозможно мониторить и контролировать, - упрекнул Даниал Ахметов. – В результате безответственности тысячи людей страдали. Никто не проводил мониторинг частоты рейсов, никто не контролировал цену. Договор должны были составить так, чтобы был ежечасный контроль. Теперь, конечно, выхода нет – будете расторгать. А кто ответит перед тысячами людей, которые простояли по 5-6 часов ради того, чтобы переправиться?
