
# Cô dâu đồng tính nâng tạ mừng kết hôn

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/co-dau-dong-tinh-nang-ta-mung-ket-hon-4006326.html)

Zeena Hernandez, 27 tuổi và Lisa Yang, 28 tuổi là người Philippines, hiện sống ở New York. Họ quen biết qua mạng và đã yêu nhau được 5 năm. Cả hai đều là vận động viên cử tạ nên trong đám cưới, họ muốn làm điều gì đó gắn với sở thích chung của hai người.
Ngày 28/9, sau khi trao lời thề trong đám cưới được tổ chức tại công viên, Hernandez và Yang thay giày cao gót bằng giày thể thao, bước lên một tấm thảm. Trước sự ngạc nhiên của khách dự cưới, hai người cùng nhau nhấc một thanh tạ nặng 115 kg và lặp lại ba lần. Sau đó, cả hai trao nhẫn cho nhau.
"Thực ra, một mình tôi hoặc cô ấy đều có thể tự nâng mức tạ này dễ dàng. Tuy nhiên chúng tôi muốn thể hiện rằng cả hai sẽ mạnh mẽ hơn khi ở cùng nhau", Hernandez, cũng là một chuyên viên vật lý trị liệu nói với truyền thông hôm 31/10.
Hernandez và Yang ban đầu chỉ chạy bộ cùng nhau. Sau đó, Yang đến với cử tạ và người yêu cô cũng bắt đầu tập luyện bộ môn này. Ba năm qua, hai người luyện tập ít nhất ba lần một tuần. Đôi khi, buổi hẹn hò biến thành các buổi tập cùng những người bạn trong đội cử tạ. Ngày cưới, tất cả những người bạn này cũng đã có mặt chung vui.
Bức ảnh mặc váy cưới nâng tạ của Hernandez và Yang được chia sẻ trên mạng xã hội gần đây, với hi vọng sẽ truyền cảm hứng tích cực cho mọi người. "Nếu họ nhìn thấy người châu Á nhỏ bé nâng tạ, có lẽ họ sẽ tin mọi thứ đều có thể xảy ra", Yang nói. 
Họ dự tính sẽ về Philippines nghỉ trăng mật để tranh thủ thăm bà của Hernandez.
Nhật Minh (Theo nbcnews/yahoo)
