
# Эксперты: правки Геруса помогут России транспортировать электричество в Приднестровье

Published at: **2019-11-07T11:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/eksperty-pravki-gerusa-pomogut-rossii-transportirovat-elektrichestvo-v-pridnestrove_n83009)

Но Киев открыл Москве другую возможность - транспортировать свои киловатты. И пойти они могут до подконтрольного Кремлю Приднестровья - государства, которое не признает мир.
Кто подыгрывает России и какими будут последствия?
Приднестровская Молдавская Республика - непризнанное государство. Как и, так называемые, ЛНР и ДНР. В Приднестровье действуют кремлевские законы, второй флаг - триколор. И вскоре здесь может засиять свет из Украины, прогнозируют эксперты.

        "Нашу электросистему будут просто использовать для транзита российской электроэнергии в Приднестровье. Тем самым, мы поддерживаем Российскую Федерацию в сепаратистском вопросе Молдавской республики", - отметил президент Ассоциации энергетики Украины Александр Трохимец.
      
Политические и репутационные последствия - очевидны. Экономически мы, также проигрываем. Ведь продавать не свои дорогие киловатты, а дешевле кремлевские. Они у нас появились месяц назад благодаря, так называемой, "правке Геруса" - главы парламентского энергетического комитета.

        "Действительно, с 1 октября не государство, не государственные предприятия, а некоторые предприятия-потребители, которые не смогли здесь на бирже купить электроэнергию начали искать ее за границей - в России, Белоруссии, там где можно купить", - сказал Андрей Герус.
      
После изменений Геруса, купить и обменяться светом можно по двусторонним контрактам со странами, которые не принадлежат к европейскому энерго-сообществу. В частности, России, Белорусии и Молдовы.
