
# Vueling écope d'une amende record pour des décollages de nuit non autorisés

Published at: **2019-11-01T15:51:05+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/vueling-ecope-dune-amende-record-pour-des-decollages-de-nuit-non-autorises-1354298)

Dans un communiqué, l'Autorité de contrôle des nuisances aéroportuaires a annoncé avoir infligé une amende de 1,3 million d'euros à la compagnie low-cost espagnole.
C'est une amende record que vient de se voir infliger la compagnie aérienne espagnole Vueling. L'Autorité de contrôle des nuisances aéroportuaires (Acnusa) vient de lui tomber dessus dans le cadre de 91 affaires. En cause principalement : des décollages de nuit non autorisés depuis l'aéroport Roissy-Charles-de-Gaulle en 2018. Montant de l'amende : 1.348.000 euros. Un record encore jamais atteint par une compagnie. Vueling "a commis un nombre élevé de manquements à la réglementation environnementale", indique dans son communiqué l'Acnusa.
La compagnie low-cost espagnole a en effet fait décoller, à plusieurs reprises, ses appareils sur des créneaux nocturnes (entre 23 heures et 5 heures du matin), alors qu'elle n'en dispose pas. "Vueling Airlines a reconnu les faits pour lesquels elle a été poursuivie et a présenté au collège de l'autorité le plan de mesures correctrices qu'elle a engagé à sa demande, afin de réduire les manquements commis, et ne plus reproduire la situation", indique l'Acnusa. Pour chaque infraction, le plafond maximal encouru était de 20.000 ou 40.000 euros.
L'autorité de contrôle salue en revanche les efforts réalisés depuis par Vueling. "La compagnie aérienne a amélioré sa régularité et commis beaucoup moins d'infractions au cours de l'été 2019 qu'elle n'en avait commis au cours de l'été 2018", salut l'Acnusa.
Comme le rapporte Le Parisien, les infractions de ce type ont sensiblement augmenté ces derniers mois. Depuis le début de l'année, 543 affaires ont été traitées par l'Autorité de contrôle des nuisances aéroportuaires. Au total, 6,6 millions d'euros d'amendes ont été infligés aux compagnies aériennes. En 2018, les sanctions n'avaient représenté que 3 millions d'euros.
