
# Perder la voz fue “el momento más negro de mi vida”, dice Shakira

Published at: **2019-11-05T00:50:45+00:00**

Author: **AFP**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/musica/perder-la-voz-fue-el-momento-mas-negro-de-mi-vida/RUGYDROFL5BAZDIGYODONRIQJY/story/)

Barcelona. AFP. Hace dos años Shakira perdió su “identidad”: su voz se apagó y pensó que no podría volver a cantar. “Fue el momento más negro de mi vida”, asegura, ya totalmente recuperada, la estrella colombiana en una entrevista con la AFP.
Desde un hotel de Barcelona, la ciudad donde reside con su pareja el futbolista Gerard Piqué y sus dos hijos, la reina de la música latina se confiesa “profundamente” marcada por la hemorragia en las cuerdas vocales que la obligó a aplazar siete meses su gira internacional El Dorado.
"Marca profundamente, hay un antes y un después. Se dan por hecho muchas cosas cuando las tienes (...) En el caso de mi voz por ejemplo, es algo tan inherente a mi naturaleza, es mi identidad", explicó la de Barranquilla.
"Siempre pensé que algún día perdería muchas cosas, un día se pierde la juventud, un día se pierde la belleza, se pierden hasta los amigos, hay personas que vienen y van... Pero la voz jamás pensé que era algo que podía desaparecer", insistió.
"Cuando hubo esos momentos de duda, cuando no sabía si podía volver a cantar otra vez, fue el momento más negro de mi vida", reconoció.
En lo que ella describe como “un milagro”, su voz se recuperó sin necesidad de someterse a una arriesgada cirugía como recomendaban los médicos y pudo retomar la gira culminada ahora hace un año en su Colombia natal.
Como un regalo para sus fans que le enviaron “toda su fuerza” durante esa travesía, la autora lanza ahora la película sobre esa gira, Shakira in concert: El Dorado World Tour.
