
# Milliarden-Deal! Google krallt sich Fitbit

Published at: **2019-11-01T20:58:40+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/google-fitbit-deal-perfekt-1-9-milliarden-euro-fuer-hersteller-von-fitness-track-65765928.bild.html)


        Jetzt greift Google bei den „Wearables“ an!
      
Der Internetkonzern hat sich für 2,1 Milliarden Dollar (rund 1,9 Milliarden Euro) den Fitnessuhren-Hersteller Fitbit unter den Nagel gerissen. Das gaben beide Unternehmen am Freitag in Washington bekannt.
Fitbit-Chef James Park bezeichnete Google als einen „idealen Partner“, um sein Unternehmen weiter voranzubringen. Fitbit trage dazu bei, dass Menschen gesünder und aktiver lebten, erklärte Google-Topmanager Rick Osterloh.
Fitbit ist ein führender Hersteller von Fitness-Trackern und Smartwatches. Beide Bereiche sind bisher Schwachpunkte des Google-Konzerns. Mit dem Milliarden-Deal will Google jetzt Apple und Samsung Konkurrenz auf dem Markt für Fitness-Produkte machen. Während Google bei Smartphones mit Android und eigenen Geräten inzwischen aufgeschlossen hat, fehlen dem Konzern noch tragbare Geräte wie eine Uhr.

        Fitbit hat 28 Millionen aktive Nutzer auf seiner Plattform und sitzt auf einem riesigen Schatz an Gesundheitsdaten, die von den Fitness-Armbändern gesammelt werden. Diese sollten nicht für Google-Anzeigen verwendet werden, erklärte Fitbit.
      
Google will Fitbit-Nutzern die Möglichkeit einräumen, Daten zu überprüfen oder zu löschen. Der US-Konzern gerät immer wieder wegen Datenschutz-Problemen in die Schlagzeilen.
