
# Kapolri: Semoga Sinergi Polri dan KPK Semakin Kuat

Published at: **2019-11-04T15:41:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742673/nasional/kapolri_semoga_sinergi_polri_dan_kpk_semakin_kuat.html)

KBRN, Jakarta : Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Agus Rahardjo hari ini menerima kunjungan Kapolri Jenderal Polisi Idham Azis. Pertemuan kedua pimpinan lembaga penegak hukum itu berlangsung di Gedung KPK Merah Putih, Jalan Kuningan Persada, Kuningan, Jakarta Selatan.
Saat menggelar acara jumpa pers, Kapolri Idham Aziz ingin agar hubungan atau sinergi antara Polri dengan KPK semakin kuat atau solid. Menurut Idham Aziz, sinergi dilakukan dengan cara memperkuat kerja sama, terutama terkait program-program pencegahan hingga penindakan kasus dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor). 
"Kita tentu berharap benar-benar institusi Polri dan KPK ini bisa bergandengan tangan, sehingga bisa bersama-sama dalam  membangun integritas yang positif di dalam rangka penegakan dan pencegahan masalah tindak pidana korupsi, saya kira itu ada hal-hal yang esensial selain tadi bersilaturahmi sama beliau," kata Idham Aziz di Jakarta, Senin (4/11/2019).
Idham Azis dalam kesempatan ini juga menegaskan bahwa sebenarnya pertemuan antara dirinya dengan dengan Pimpinan KPK sebelumnya sudah beberapa kali dilakukan. Saat itu Idham Aziz diketahui masih menjabat sebagai Kapolda Metro Jaya dan maupun sebagai Kabareskrim Polri.
"Sehingga, sebagai pejabat baru (Kapolri) saya datang sowan dan bersilaturahmi sama beliau (Ketua KPK) sekaligus memohon arahan," kata Kapolri Jenderal Polisi Idham Aziz.
Sementara itu, Ketua KPK Agus Rahardjo juga berharap agar pertemuan antara pimpinan KPK dengan Kapolri juga memperkuat kerja sama KPK dan Polri.
“Menghasilkan hal-hal yang terbaik bagi bangsa dan negara kita," kata Ketua KPK Agus Rahardjo kepada wartawan di Jakarta.
Dalam kesempatan ini, Kadiv Humas Polri Irjen M Iqbal menegaskan kunjungan Kapolri ke KPK menunjukan dukungan penuh Polri ke KPK. Dalam pertemuan, Kapolri disebut Iqbal juga mendengarkan saran dan harapan dari pimpinan KPK. 
"Yang jelas masa depan pemberantasan korupsi show must be go on sekuat-kuatnya dan teman teman publik harus paham Bapak Kapolri Jumat (1/11) kemarin dilantik presiden, yang pertama dikunjungi Bapak Panglima TNI dan kedua, Ketua KPK. Ini menunjukkan pesan beliau sangat ingin mensupport KPK secara kelembagaan, ini harus digaris bawahi," pungkas M. Iqbal.
