
# Promo Rp 100 Ribu! Yuk Balapan Formula Kart di Trans Studio Cibubur

Published at: **2019-11-01T18:14:20+00:00**

Author: **Faidah Umu Sofuroh**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768934/promo-rp-100-ribu-yuk-balapan-formula-kart-di-trans-studio-cibubur)

Jakarta - Libur akhir pekan di tanggal muda, bingung mau ke mana? Ke Trans Studio Cibubur saja! Themepark indoor berkelas internasional ini menghadirkan wahana-wahana yang sangat seru . Salah satu wahana yang wajib dicoba yaitu wahana Formula Kart.
Di sini, kamu bisa berlaga laiknya pembalap F1 profesional. Kamu dan teman-temanmu akan diajak berkompetisi menjadi yang tercepat di arena balap mobil sepanjang 240 meter ini. Satu race akan diikuti oleh 10 pemain yang akan melajukan mobil balapnya selama 4 menit.
Tak perlu khawatir jika kamu belum pernah mengendarai mobil balap ini, karena akan ada instruktur yang akan menerangkan secara jelas tata cara manjalankan mobil. Mulai dari menunjukkan rem dan gas, cara memajukan pedal agar pengunjung merasa nyaman, hingga cara memundurkan mobil.
Kamu juga akan merasa aman karena sebelum pertandingan dimulai kamu diwajibkan mengenakan sabuk pengaman dan helm pelindung. Desain mobil yang terlindung oleh karet juga akan meminimalisisr rasa sakit karena benturan-benturan yang mungkin terjadi di tengah balapan.
Untuk memenangkan kompetisi, kamu harus pandai memainkan kecepatan mobil saat pelan dan saat kecepatan sedang berada di puncak. Kamu juga harus lihai mencari celah untuk menyalip lawan-lawanmu di tikungan-tikungan tajam.
Sudah siap untuk jadi pembalap F1? Datang saja ke Trans Studio Cibubur yang berada di lantai 3 Trans Studio Mal Cibubur, Jalan Alternatif Cibubur, Kota Depok. Taman bermain impian keluarga ini buka setiap hari sejak pukul 09.00-21.00 WIB.
Selain Formula Kart, masih ada belasan wahana lain yang tak kalah seru. Ada Pacific Rim dan Jurassic Island yang merupakan wahana yang pertama kali ada di dunia. Ada juga wahana Zombie Wars, Alien Taxi dan Gravitron untuk kamu yang suka tantangan.
Selain itu, Trans Studio Cibubur juga menyediakan wahana-wahana yang ramah anak seperti wahana Carousel, Mandi Bola, Snow Play Ground, Wave Racer, Formula Kart dan Bat Glider. Anak-anak juga bisa makin mengerti dunia science dan teknologi saat mengunjungi Science Centre. Ditambah ada parade meriah, Spectacular Multimedia Show dan pertunjukkan SWAT Raid Stunt Show yang akan membuat harimu di Trans Studio Cibubur semakin berwarna.
Nah, buat kamu yang datang di November ini, ada promo menarik yang tak boleh dilewatkan. Trans Studio Cibubur sedang memberikan promo diskon Rp 100 ribu kepada pengunjung yang datang hingga 30 November 2019.
Jadi harga tiket masuknya hanya Rp 200 ribu untuk Senin-Jumat dan Rp 300 ribu untuk weekend. Tak cuma itu, bagi kamu pemegang Kartu Kredit Bank Mega, dapatkan juga diskon tambahan sebesar 10% baik untuk pembelian tiket secara langsung di ticket booth, maupun online melalui transstudiocibubur.com serta web atau aplikasi detikcom.
Yuk, segera persiapkan dirimu untuk bermain dan seru-seruan di Trans Studio Cibubur. Dapatkan tiketnya secara online melalui mobile apps detikcom atau ke transstudiocibubur.com!

        (ega/ega)
      
