
# В Коми благоустроены все дворы, вошедшие в нацпроект Жилье и городская среда в 2019 году

Published at: **2019-11-07T13:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188525)

В Коми благоустроены все дворы, вошедшие в нацпроект "Жилье и городская среда" в 2019 году, сообщает пресс-служба МинЖКХ Коми.
Как проинформировали руководители муниципальных образований в ходе селекторного совещания под председательством первого заместителя министра энергетики, жилищно-коммунального хозяйства и тарифов Коми Виталия Поправки, работы по благоустройству дворовых территорий в рамках нацпроекта "Жилье и городская среда", запланированные на 2019 год, полностью выполнены.
В текущем году в рамках нацпроекта благоустроено 66 дворовых территорий в 13 муниципалитетах: городских округах Сыктывкар, Воркута, Усинск, Ухта; городских поселениях Емва, Сосногорск, Войвож, Нижний Одес, Троицко-Печорск, Междуреченск, Усогорск; сельских поселениях Выльгорт и Зеленец.
В ходе благоустройства отремонтировано более 86 тысяч квадратных метров дорожного покрытия и порядка девяти тысяч квадратных метров тротуаров, создано четыре автомобильных парковки, установлено 103 единицы освещения, 239 скамеек, 196 урн, восемь детских и четыре спортивных площадки, обустроено девять новых газонов и клумб, посажено 58 деревьев и кустарников.
Все работы выполнены в соответствии с муниципальными контрактами и завершены в установленные сроки до конца октября. В обновленных дворах состоялись субботники и праздничные открытия.
Виталий Поправка напомнил участникам совещания о необходимости передать собственникам квартир в эксплуатацию и на последующее обслуживание новые детские и спортивные комплексы, скамейки, урны, парковки и другие элементы, созданные в ходе благоустройства.
Также в рамках нацпроекта "Жилье и городская среда" в Коми завершены работы по благоустройству на 69 общественных территориях из 73 запланированных на текущий год. Работы по оставшимся территориям находятся на завершающей стадии.
В целом в республике работы по благоустройству, запланированные на этот год, выполнены более чем на 99%.
