
# США нашли способ расстрелять русского «Ратника»

Published at: **2019-11-03T07:02:00+00:00**

Author: **Виктор Сокирко**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/war21/article/247972/)

Событие, конечно, не эпохальное — калибр патронов для стрелкового оружия менялся в разных армиях мира, но дело это достаточно затратное, даже со сменой автоматов сопоставимо. Патрончик хоть и маленький, но его цена составляет в среднем 1 доллар (патрон для российского АК-74 оценивается в 30−40 рублей).
Регулярная армия выстреливает в год по нескольку сотен тысяч патронов в год только в учебных целях. Реальные крупномасштабные действия требуют уже миллионы патронов, а в арсеналах должен храниться как минимум в пять раз больший запас. Так что военному бюджету США придется сильно затратиться на новые «игрушки» своей армии. К слову, в Советской армии многие солдаты за всю службу (стройбат, связисты и пр.) стреляли один раз по три патрона перед принятием присяги — чисто порох понюхать и понять, откуда из автомата пули вылетают, исключительно из экономии.
Что же побудило американских военных присмотреться к новому калибру патронов в 6,8-мм, который должен прийти на смену ставшему уже традиционным натовским стандартом в 5,56-мм? Выясняется, следуя публикации в Popular Mechanics, что изменить калибр в армии США решили из-за новых российских и китайских бронежилетов, которые пули 5,56-мм могут не пробить. Предполагается, что новые «утяжеленные» патроны получит оружие, которое придет на смену автомату М4А1 Carbine (создан на основе М16А2 как укороченный вариант) и пулемету М249 SAW.
«Армия США считает, что 5,56-милеметровый калибр постепенно устаревает. Сегодняшние пули М855А1 предназначены для проникновения в бронежилет и причинения ранений. Военные считают, что калибр 5,56 исчерпан и требует улучшений, чтобы превзойти будущие бронежилеты», — пишет американское издание.
Нельзя утверждать, что нынешний основной американский патрон 5,56×45 мм (.223 Remington), принятый на вооружение США и стран НАТО в начале 1970-х годов, так уж и плох. Он успел себя зарекомендовать во многих вооруженных конфликтах по всему миру. Это была тенденция того времени — уменьшать калибр за счет снижения веса стрелкового оружия.
Примерно в это же время армия СССР перешло на патрон 5,54×39 мм, который создавался с учетом американского опыта, а Китай разработал свой 5,8×42 мм, который превосходит как американский так и российский патроны этого класса. Обусловлено это было и тем, что тогда не существовало еще надежных средств индивидуальной защиты военнослужащих — бронежилетов высокого класса.
В Советской армии переход на калибр 5,45 мм, который произошел в 1974 году в связи с поставками на вооружение автоматов АК-74, был воспринят неоднозначно. При том, что новый автомат был сам по себе легче, меньше весил и сам патрон к нему — на 6 грамм по сравнению с 7,62 мм патроном (10.2 и 16.2 грамма), а это при боекомплекте в 8 магазинов по 30 патронов составляло экономию массы в 1,4 килограмма. При полной боевой выкладке, как известно, даже лишние граммы имеют значение. У нового калибра были и такие плюсы, как более настильная траектория полета пули, большая дальность выстрела, высокая точность, сохранение убойной силы на большом расстоянии.
Были у нового патрона и противники, которые считали 7,62 мм менее подверженным погодным условиям, что лучше показывает его в боевых действиях в горах или лесистой местности. Особенно это проявилось в Афганистане, когда АК-47 или АКМ «крошил» камень, прошивал насквозь заросли камыша, двери дувалов, был порой «убойнее» АК-74 с его 5,45-мм. Запасливые старшины приберегали автоматы 7,62-мм и они пользовались особой популярностью у спецназа и разведки, у которых в ближнем бою прицельная дальность на расстояние уже не имела значения.
Сохранились АК-47 и сейчас, где применяются опять же в спецподразделениях. А с 2001 года в ВС РФ принят на вооружение 7,62-мм пулемет ПКП «Печенег», который является единым пулеметом, разработанном на основе пулемета Калашникова. Его предназначение — поражение живой силы противника, огневых и транспортных средств, воздушных целей. И здесь эффективность выше, чем у пулемета с калибром 5,45-мм.
Можно напомнить, что и спецназ армии США пользуется автоматами АК-47 калибра 7,62-мм, считая его лучшим оружием при проведении ряда операций. В штабе американского спецназа даже изучили возможности производства этих автоматов на территории США, а командование специальных разместило еще в 2016 году на официальном сайте закупок запрос о нестандартном вооружении. В список запроса попал и АК-47. Так что нынешнее желание Пентагона перейти на калибр 7,8 мм вполне обосновано и размер автоматной пули здесь имеет большое значение.
Военные США объясняют необходимость увеличения калибра автоматной и пулеметной пули с 5,56-мм до 6,8 мм именно возможностью пробивать российские и китайские бронежилеты, которые считают высоконадежной индивидуальной защитой солдата. И если, скажем, в том же Афганистане, когда «бронник» весил около 20 килограмм, советские солдаты предпочитали вытаскивать из него стальные или керамические пластины для облегчения веса при перемещении в горах (одну оставляли в нагрудном кармане в области сердца, что само по себе являлось фикцией). Сейчас бронежилет является обязательным элементом экипировки российского солдата и при классе защиты 5−6А, весит значительно легче.
Среди тех бронежилетов, которые используются в ВС РФ можно упомянуть «Стрелец», «Легионер», «Боец-21», «Бармица», «Ратник-1» и ряд других. Однако наиболее перспективным в экипировке российского солдата можно считать бронежилет из комплекта «Ратник-3» и, видимо, именно его американцы собираются пробивать пулей повышенной мощности.
Подобные бронежилеты уже существуют практически в полной комплектации, однако их доработка продолжается. К ним можно причислить штатные армейские бронежилеты, которые выполнены в трех конструктивных исполнениях. Это штурмовой бронежилет 6Б43, общевойсковой 6Б45 5-го класса защиты, боевой нагрудник 6Б46 для горных подразделений. Они способны выдерживать свыше 10 прямых попаданий пулями.
Если говорить о перспективном комплекте «Ратник-3», то помимо самого модульного бронежилета 5−6 класса защиты, под который надевается рубаха с рукавами, на которой конструктивно выполнены элементы противоударной и противоосколочной защиты, в комплект включены и другие средства. Прилагаются дополнительные компоненты: ворот, защита горла, паха и поясницы, защита плеч и предплечий. К защитному шлему на голове прилагаются очки, стекла которых спасают от поражения осколков разлетающимися со скоростью 350 м/секунду. Сам бронежилет имеет также систему сброса — в случае ранения достаточно потянуть петлю троса, после чего бронежилет распадается на три части.
Надо полагать, что и армия Китая (НОАК) не стоит на месте. Если еще пять лет назад китайский солдат был «упакован» лишь автоматической винтовкой QBZ-95 (под патрон 5,8-мм) и относительно простым шлемом, то сейчас НОАК уже оснащена и самыми современными кевларовыми бронежилетами.
Военное обозрение: Поляки собираются жечь русские танки Т-90М пачками
Военные новости: Госдеп: Россия навязывает зенитные ракетные системы C-400 по всему миру
