
# Gard rhodanien : une Laudunoise dans une pub avec Cristina Cordula

Published at: **2019-11-04T17:32:40+00:00**

Author: **MIDI LIBRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/04/gard-rhodanien-une-laudunoise-dans-une-pub-avec-christina-cordula,8522752.php)


        La Laudunoise Émilie Castaner a été retenue parmi 4 000 candidates pour réaliser une publicité en compagnie de Cristina Cordula. Elle revient sur cette expérience cathodique.
      
"Cristina Cordula ? Elle est comme à la télé ! Elle dit tout le temps Ma chérie !", sourit Émilie Castaner qui a tourné, en septembre, un spot publicitaire aux côtés de la vedette du petit écran. "Elle est très pro", admire la Laudunoise. Diffusé sur toutes les chaînes du groupe M6 et sur TF1 depuis le 1er novembre, le spot vante les mérites de la gamme Suprême des shampoings Head & Shoulder.
"J’ai été sélectionné avec une Parisienne parmi plus de 4 000 candidates", confie la jeune femme qui fait partie d’un panel de consommateurs sur internet. "Je n’étais pas du tout convaincu par ce shampoing avant de le tester. C’est ce qui a plu", explique-t-elle. Cette mère de trois enfants est alors retenue avec cinquante autres participantes pour tester le produit.
"On m’a demandé une vidéo. Je me suis filmée au bord de ma piscine avec mon bébé." L’image fait mouche et la voilà qui est montée à Paris pour tourner la publicité, le 13 septembre dernier. "Mon mari est venu, il est aux anges…", confie cette employée de Marcoule, dont les collègues de travail ont découvert avec surprise le passage devant la caméra.
Une expérience à laquelle la jeune femme "a pris goût. J’ai été coiffée, maquillée, manucurée… Dans le milieu de la pub, tout le monde se tutoie, les gens sont très sympas". Émilie Castaner se dit prête à y retourner si on la rappelle. D’autant que ses deux plus grands enfants sont "très fiers" de voir leur maman toute belle passer à la télé.
"Magnifiiique !" pourrait dire la reine du shopping cathodique. 
