
# В аеропорту Схіпхол в Амстердамі через помилку пілота підняли на ноги всі спецслужби

Published at: **2019-11-07T01:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/v-aeroportu-shiphol-v-amsterdami-cherez-pomilku-pilota-pidnyali-na-nogi-vsi-specsluzhbi-328769_.html)

В Амстердамі, в аеропорту Схіпхол 6 листопада оголосили надзвичайну ситуацію: спрацювала тривожна кнопка на борту одного з літаків, готових до вильоту. Військова поліція припустила можливе захоплення літака, який повинен був слідувати в Мадрид.
Як повідомив Кореспондент з посиланням на місцеве видання Rtlnieuws, до літака негайно були відправлені пожежні, поліція і швидка допомога. Ситуації була присвоєна третя ступінь небезпеки, яка означає "потенційну загрозу безпеці населення в межах одного муніципалітету".
Однак, на щастя, все виявилося набагато простіше. Пілот компанії Air Europa, якій належить літак, допустив помилку і випадково натиснув кнопку тривоги, яка і запустила в дію протокол на випадок захоплення.
"Нічого не сталося, всі пасажири очікують якнайшвидшого вильоту, - повідомили в авіакомпанії. - Ми шкодуємо про те, що сталося".
Голова Голландської асоціації авіадиспетчерів Віллем Шмід в інтерв'ю Нідерландській телерадіомовній корпорації висловив думку, що "щось могло піти не так, коли пілот передавав чотиризначний код в рамках підготовки до вильоту".
В результаті інциденту на деякий час був закритий термінал D повітряної гавані.
Казахстан з 1 листопада ввів режим відкритого неба в аеропортах 11 міст країни. Це означає зняття обмежень за кількістю рейсів для іноземних компаній і надання надання їм свободи повітря.
Про це повідомила БЕЛТА з посиланням на прес-службу Міністерства індустрії та інфраструктурного розвитку Казахстану.
Режим відкритого неба вводиться в аеропортах міст Нур-Султан, Алмати, Шимкент, Актау, Караганда, Усть-Каменогорськ, Павлодар, Кокшетау, Тараз, Петропавловськ, Сімей і передбачає зняття обмежень щодо кількості рейсів і надання іноземним авіакомпаніям п'ятого ступеня свободи повітря за напрямками, на яких не діють казахстанські перевізники.
 
