
# Berta engana Vivi, ajuda Camilo a sequestrar blogueira e final da novela pode ser trágico

Published at: **2019-11-05T10:25:44+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577486/tv-e-famosos/berta-engana-vivi-ajuda-camilo-a-sequestrar-blogueira-e-final-da-novela-pode-ser-tragico-05112019)

Walcyr Carrasco queria um final surpreendente, mas ao que tudo indica, Berta realmente pode ser uma pessoa de personalidade ambígua e acabar com o romance da blogueira com Chiclete, ou pelo menos tentar. O público já vem desconfiando da governanta desde que ela flagrou os dois juntos e decidiu ficar do lado deles de uma hora para outra, muitos acharam esta atitude suspeita demais.
Nos próximos capítulos de A Dona do Pedaço, Chiclete também se mostrará desconfiado de Berta e tentará alertar a amada, só que a It Girl está confiando cegamente na senhora contratada pelo marido e dirá que ela é de inteira confiança.
Publicidade
Essa cegueira de Vivi poderá lhe complicar a vida, pois Otávio está com quase tudo pronto para o plano de fuga da filha com o justiceiro e a influenciadora digital contará todos os detalhes justamente para Berta, chegando a pedir ajuda a ela.
Camilo pretende ficar isolado com a esposa em uma floresta e contará com Berta para colocar seu plano macabro em ação e assim as coisas saírem exatamente como ele está planejando. A blogueira já sabe que para ficar com Chiclete será preciso sair do país e para isso está contando com o suporte do pai.
Publicidade
O justiceiro não gosta de ver a amada confiando na governanta e avisa: “Você diz que tem o controle da situação, mas nem falar direito a gente consegue mais. Você não percebe que ela está te aprisionando? Você não é a mesma Vivi de antes“. Só que a morena diz que tudo está sob controle.
Quando Camilo descobrir o plano de fuga e sequestrar a esposa, será acobertado por Berta e nesta hora ela mostrará sua verdadeira face, deixando Vivi arrasada, pois confiou cegamente nela.
Graças ao celular que Chiclete deu a blogueira, será possível localizá-la em uma cabana, só que durante o resgate poderá haver um tiroteio e final ser trágico.
