
# AMLO presume incremento de audiencia de las 'mañaneras'

Published at: **2019-11-07T14:07:39+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/la-polemica-vende-sugiere-amlo-tras-presumir-incremento-de-audiencia-de-las-mananeras)

Las conferencias matutinas ofrecidas desde Palacio Nacional, conocidas como 'mañaneras', incrementaron su audiencia en más de 20 por ciento, afirmó este jueves el presidente Andrés Manuel López Obrador.
El mandatario apuntó a las polémicas, en las cuales se ha visto envuelto en las últimas semanas, como las responsables del alza.
"Cuando hay más polémica, sube el número de escuchas o de participantes en redes sociales. De 15 días a la fecha, a partir de lo de Culiacán, en lo que son las redes sociales nuestras, en mi Facebook, en el Twitter, está creciendo el número de participantes", señaló.
Según el presidente, el número de personas que siguen sus 'mañaneras' en vivo pasó de 100 mil a entre 120 mil y 130 mil.
López Obrador subrayó que las cifras demuestran que el pueblo quiere y demanda más información.
"No les gusta a algunos (las conferencias), pero es importantísimo informar, garantizar el derecho a la información, y no necesariamente coincidir en todo", señaló.
López Obrador ofrece de lunes a viernes una conferencia de prensa a partir de las 7:00 horas, una práctica que realizaba cuando fue jefe de Gobierno del entonces Distrito Federal.
Estas 'mañaneras' también se realizan en el interior del país, esto cuando el presidente realiza reuniones del gabinete de seguridad en otras entidades.
