
# Talgo y Globalia crean la oferta española más fuerte contra Renfe en el nuevo AVE

Published at: **2019-11-01T10:26:48+00:00**

Author: **Fernando Pastor**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/talgo-y-globalia-se-alian-para-entrar-a-competir-con-renfe-en-el-ave/6517055/)


        Será una de las tres ofertas que han entrado en la liberalización, junto con la fracesa SNCF e Ilsa, propiedad de los dueños de Air Nostrum. 
      
Talgo y Globalia han anunciado su unión para conformar la oferta española de mayor envergadura de cara a la liberalización del AVE que se acaba de poner en marcha y que sera real dentro de un año. El plazo para presentar ofertas acababa ayer, y el fabricante de trenes confirmó que lideraría una de ellas, junto con el fondo inversor que es su mayor accionista Trilantic. Una vez lograda la financiación y la tecnología (los trenes), este viernes se ha conocido que el grupo Globalia, de la familia Hidalgo y propietarios de Air Europa, será el compañero de viaje de Talgo y su socio, para aportar sobre todo su experiencia como operador. 
Los dos socios conforman una de las tres empresas que ha pedido a Adif entrar en la red AVE, junto con la compañía pública francesa SNCF e Ilsa, firma propiedad de los dueños de Air Nostrum, que más adelante irán revelando quienes son sus compañeros de viaje en todo este proceso. Por lo pronto, se trata del número de solicitudes recibidas por Adif después de que la medianoche de este jueves 31 de octubre, que optarán al negocio del AVE junto a Renfe. 
La propia Globalia confirmaba la operación este viernes en una nota pública en la que revelaba su acuerdo con Talgo y la oferta que ambas presentaban a través de la empresa española Motion Rail, con la idea, además, de llegar a través de esta alianza a otros procesos de liberalización ferroviaria que se puedan abrir en Europa a lo largo del año que viene.  Talgo ha destacado su capacidad tecnológica en la fabricación y mantenimiento de trenes de alta velocidad, con presencia en siete países, entre los que destaca el modelo conocido como 'Pato'. 
Talgo cuenta con Trilantic como socio de referencia desde el año 2006, como base de su expansión internacional a través del capital riesgo, que administra más de 1.500 millones de euros de patrimonio y ha invertido en más de 22 proyectos en toda Europa, algunos de ellos en sectores estratégicos españoles.  
En lo que se refiere a Globalia, tienen su experiencia demostrada como operadores de turismo y viajes, tanto a través de su compañía aérea, Air Europa, como por la agencia de viajes Halcón y la propiedad de 32 hoteles. 
El operador de las infraestructuras ferroviarias Adif confirmaba en la mañana de este viernes que había recibido tres ofertas, además de la del operador público Renfe, para explotar el negocio del AVE en España, con el fin de elegir el próximo mes de diciembre a las empresas adjudicatarias de cada uno de los diferentes niveles de capacidad ofertados. A partir de este momento, se inicia el periodo de análisis de dichas solicitudes por parte de una comisión de valoración integrada por tres equipos de técnicos de Adif.
De forma paralela a ese proceso, cada una de las ofertas presentadas y admitidas puede ir conformando sus diferentes composiciones como grupos, para poder acaparar las necesidades de inversión y la capacidad de gestión necesarias. Fuentes del sector aseguran que no cabe ninguna duda de que la compañía ferroviaria pública francesa SNCF será uno de los grandes jugadores en la adjudicación de los diferentes trayectos. Dada su capacidad y el interés que tiene en el mercado español, optará a tener trayectos que salen a oferta en los tres grandes corredores españoles de alta velocidad.
Falta por conocer la composición exacta del grupo Ilsa, que ha pasado por mucha negociaciones y del que queda como socio inicial la española Air Nostrum, tras las salida de Acciona. Entre los principales operadores del negocio de los ferrocarriles se cuenta con que podrán ir de la mano de algún grupo internacional, entre los que destaca la compañía privada italiana  Nuovo Trasporto Viaggiatori (NTV), que fue una de las primeras empresas en acudir a una liberalización ferroviaria y ya conoce como evolucionan estos procesos. NTV puede aportar la capacidad tecnológico que Ilsa necesita para poder competir con el resto de competidores en el caso español. 
