
# Зеленский признался в бессилии решить конфликт в Донбассе самостоятельно

Published at: **2019-11-07T21:15:00+00:00**

Author: **Евгений ДНЕПРОВСКИЙ**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/politics/2019/11/07/1423810.shtml)

прочитано 2946 раз
Процесс разведения вооруженных сил в Донбассе необходимо завершить, чтобы состоялась встреча глав "нормандской четверки", на которой Киев планирует обсудить дальнейшие шаги по урегулировании конфликта в шахтерском регионе. Об этом заявил президент Украины Владимир Зеленский в своем видеоблоге, сидя за рулем автомобиля Tesla.
Глава государства напомнил, что отвод войск в районах Станицы Луганской, Золотого и Петровского является условием для проведения саммита, на котором настаивает украинская сторона.
Он отметил, что некоторые граждане страны полагают, будто Киев не может себе позволить отвод вооруженных сил.
"Но это Минские соглашения. Вы видите, что мы развели войска в Катериновке (село в районе Золотого – ред.), и там совсем нет никаких обстрелов. Их нет и в Станице Луганской. Статистика такая: где есть разведение, там огня нет. Что касается Петровского, вы знаете, что там поле, там нет никаких проблем с разведением. Проблема только в сроках", – подчеркнул лидер нации.
Ранее в четверг, 7 ноября, Генштаб Украины сообщил, что отвод сил и средств в районе Петровского украинская сторона готова начать в 13:00 мск пятницы, 8 ноября, пишет ТАСС.
Между тем в Донецке обратили внимание на противоречивые заявления, которые поступают из Киева. Накануне там объявили о проведении видеоконференции в пятницу, где стороны должны были согласовать и утвердить дату отвода сил на субботу, 9 ноября. Но вдруг сегодня мероприятие сдвинули ровно на сутки назад, сорвав сам брифинг. Глава ДНР Денис Пушилин в таких метаморфозах днепровских деятелей усмотрел тайный подвох. По его мнению, на Украине "продолжили практику односторонних популистских акций, направленных на саботаж всех согласованных Контактной группой мирных инициатив".
