
# Bayern muss gegenHoffenheim ran

Published at: **2019-11-03T18:57:25+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/dfb-pokal/dfb-pokal-hammer-los-fuer-bayern-achtelfinal-auslosung-ab-18-uhr-live-65787240.bild.html)


        Das Pokal-Achtelfinale ist ausgelost!
      
Bayern trifft auf Hoffenheim, gegen die sie in der Liga zuletzt verloren (1:2 am 5. Oktober). Im Pokal gab es die Partie dagegen noch nie.

        Der BVB muss nach Bremen. Im Achtelfinale der letzten Saison gewann Bremen im Elfmeterschießen in Dortmund!
      
Und es gibt das Duell Eintracht Frankfurt (gestern 5:1 gegen die Bayern) gegen RB Leipzig (gestern 8:0 gegen Mainz). Heißt: Der Finalist von 2017 und Pokalsieger von 2018 gegen den Finalisten von 2019.

        Eine weitere Bundesliga-Begegnung lautet Schalke gegen Hertha BSC.
      
Die deutsche Nationalspielerin Turid Knaak (28) loste zudem die Partien 1. FC Kaiserslautern gegen Fortuna Düsseldorf, SC Verl gegen Union Berlin, 1. FC Saarbrücken gegen den Karlsruher SC und Bayer Leverkusen gegen VfB Stuttgart.
„Wir hätten natürlich lieber zu Hause gespielt. Im Pokal wünscht man sich immer ein Heimspiel, um mit den Fans im Rücken antreten zu können. Bayer Leverkusen ist eine Topmannschaft in der Bundesliga und damit eine sehr schwere Aufgabe“, sagte Stuttgarts Trainer Tim Walter.

        Die Runde der besten 16 Teams findet am 4. und 5. Februar 2020 statt.
      

        Hier die Auslosung nochmal zum Nachlesen im LIVE-TICKER.
      
neue Meldungen
reload
Die 3. Paarung. In der Liga hat der Rekordmeister gegen Hoffenheim 1:2 verloren...
18.14 Uhr
Die 8. und letzte Paarung
18.14 Uhr
Die 7. Paarung
18.12 Uhr
Die 6. Paarung
18.11 Uhr
Die 5. Paarung
18.11 Uhr
Die 4. Paarung
18.08 Uhr
Die 2. Paarung
18.08 Uhr
Die 1. Paarung
18.07 Uhr
Das erste Los: Eintracht Frankfurt
18.02 Uhr
Knaak und Köpke werden von ARD-Moderator Matthias Opdenhövel (49) begrüßt.
18.00 Uhr
Die „Sportschau“ hat begonnen. Und beginnt mit einem Rückblick auf die Sensationen der 2. Runde (Verl, Saarbrücken, Kaiserslautern).
17.58 Uhr
...ist Andreas Köpke (57). Der Europameister von 1996 ist seit Oktober 2004 Torwart-Trainer der Nationalmannschaft.
17.47 Uhr
Die deutsche Nationalspielerin Turid Knaak von der SGS Essen steht als „Losfee“ bereit, um die einzelnen Begegnungen zu ziehen. Der eigentlich vorgesehene ehemalige Ski-Weltcupfahrer Felix Neureuther (35) ist erkrankt.
17.43 Uhr
Gespielt wird das Achtelfinale am 4./5. Februar 2020.
17.40 Uhr
Bundesliga: Bayern, BVB, Frankfurt, Leipzig, Leverkusen, Bremen, Hoffenheim, Düsseldorf, Hertha, Schalke, Union BerlinZweite Bundesliga: Stuttgart, KarlsruheDritte Liga: KaiserslauternRegionalliga: Verl, Saarbrücken
Weitere Meldungen laden
