
# Bicampeão da Libertadores pelo River Plate é oferecido ao Flamengo para 2020

Published at: **2019-11-01T17:14:21+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577071/esportes/bicampeao-da-libertadores-pelo-river-plate-e-oferecido-ao-flamengo-para-2020-01112019)

O Flamengo terá um mês movimentado pela frente. Em novembro, o Mengão pode conquistar a Copa Libertadores da América e o Campeonato Brasileiro – e ser o primeiro clube do país a erguer as duas taças no mesmo na história.
A decisão da Libertadores está marcada para o dia 23 de novembro, o penúltimo sábado do mês, na cidade de Santiago, capital do Chile. Na reta final do mês, o Flamengo pode garantir o título do Brasileirão matematicamente.
Publicidade
Com um 2019 ainda movimentado, a diretoria já pensa no próximo ano e alguns reforços podem surgir. De acordo com o jornalista Vitor Sérgio, do Esporte Interativo, o Flamengo teria sido procurado pelos agentes de Gonzalo Martínez.
O staff do atleta tem buscado um espaço para ele no futebol brasileiro e diversos clubes foram procurados. Além do Flamengo, Corinthians, Palmeiras, São Paulo e Grêmio teriam sido procurados.
Publicidade
O meia-atacante tem apenas 26 anos e foi revelado pelo Huracán, da Argentina. Em seu país, ele defendeu o River Plate, onde chegou em 2015 e conquistou títulos importantes, entre eles as Libertadores de 2015 e 2018.
Atualmente, Gonzálo Martínez defende o Atlanta United, dos Estados Unidos, mas quer sair de lá e procurar um mercado que o dê mais visibilidade, provavelmente, para jogar na Europa um dia.
A direção do Flamengo não comentou sobre ter sido procurada pelos agentes de Martínez. O time de 2020, porém, já começa a ser montado. A diretoria trabalha para renovar o contrato de Jorge Jesus e contratar Gabigol em definitivo – o jogador está emprestado pela Inter de Milão até o final do ano.
