
# En fase 1

Published at: **2019-11-06T09:21:13+00:00**

Author: **OMEGA IGF**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/comentarios-de-la-economia/omega-igf/en-fase-1)

El optimismo de que Washington y Pekín alcancen un acuerdo para reducir la tensión comercial hacía subir ayer la rentabilidad de los bonos del Tesoro de EE.UU. Según fuentes, China presiona al presidente estadounidense para que retire más aranceles impuestos en septiembre como parte de un acuerdo comercial de "Fase 1" entre ambos países. El acuerdo podría ser firmado este mes por los presidentes de ambos países en un lugar aún por determinar, y se espera que incluya una promesa de EE.UU. de eliminar los aranceles programados para el 15 de diciembre sobre cerca de 156.000 millones de dólares en importaciones chinas, incluyendo teléfonos móviles, ordenadores portátiles y juguetes. Según cifras publicadas ayer, el déficit comercial de EE.UU. se redujo un 4,7% en septiembre. A nivel general, se redujeron tanto las importaciones como las exportaciones. La brecha de comercio de bienes con China se redujo en 100 millones de dólares a 31.600 millones de dólares. Las exportaciones al país se redujeron en 800 millones de dólares en septiembre, mientras que las compras a China cayeron en 1.000 millones de dólares.
En una reunión celebrada la semana pasada el Comité del Partido Comunista de China dijo que combatirá con eficacia los riesgos financieros. Mejorará el sistema de listas negativas para la inversión extranjera, la competitividad, la innovación y la capacidad de control de las empresas estatales. También apuntó que impulsará de manera constante la internacionalización del yuan.
