
# Sandor Martín defenderá su europeo superligero el 12-D en Barcelona

Published at: **2019-11-05T22:16:00+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/boxeo/sandor-martin-defendera-su-titulo-europeo-superligero-el-12-d-7716027)

Los aficionados al noble arte están de enhorabuena en Barcelona, elegida por la promotora 'Matchroom' para organizar el próximo 12 de diciembre su primera velada en tierras españolas en colaboración con DAZN, que emitirá el evento.
Con púgiles de primer nivel mundial en sus filas como Anthony Joshua, Dimitri Bivol o Billy Joe Saunders, 'Matchroom' ha preparado una cita sensacional en el Pavellón de la Vall d'Hebron con Sandor Martín como gran estrella.
El púgil barcelonés defenderá la corona europea del peso superligero que ganó con brillantez el pasado 27 de julio tras derrotar en el Pabellón Francisco Calvo de Sant Andreu al italiano Andrea Scarpa por abandono antes del décimo asalto.
'Arrasandor' Martín (35 victorias -13 por KO- y dos derrotas) se verá las caras ante el británico Joe Hughes (17 triunfos -cuatro antes del límite), cuatro derrotas y un nulo.
Hughes es excampeón inglés, británico, de la Commonwealth y europeo del superligero, cinturón que perdió el pasado 30 de marzo tras caer ante su compatriota Robbie Davies Jr.
No será ni mucho menos el único atractivo de la noche, que contará también con la disputa del título europeo con el doble 'verdugo' del vasco Kerman Lejarraga como gran reclamo.
El ruso de origen armenio David Avanesyan (25 victorias -13 por KO-, tres derrotas y un nulo) expondrá el cinturón continental welter que arrebató y defendió con éxito ante el 'Revólver de Morga'. Y lo hará ante el balear José del Río (29 triunfos -7 por KO-, ocho derrotas y un nulo).
Para completar la velada, el talentoso hispanodominicano Jonathan Alonso (18-1, 7 KO's) se medirá al venezolano Samuel González (22-5, 13 KO's) en una pelea pactada a 10 asaltos.
Será el regreso de 'Maravilla' tras perder en un sensacional combate el Mundial interino superligero de la Asociación en su República Dominicana natal ante el local Alberto Puello (115-113 los tres jueces).
Por último, el malagueño Samuel 'La Esencia' Molina (13-0, 5 KO's) defenderá su título de campeón de España del peso ligero frente al barcelonés Iván Tomás (9-1-1, 3 KO's), quien perdió el título Intercontinental superpluma por KO técnico ante el italiano Devis Boschiero.
Eddie Hearn, director general de Matchroom Sport, se mostró muy satisfecho por esta primera velada en tierras españolas. "Estoy encantado de continuar con nuestra expansión global con la inauguración de 'Matchroom Spain'. Es el momento ideal para entrar en el mercado", manifestó en 'Twitter'.
