
# Duros enfrentamientos. Cochabamba vive una cruda jornada de violencia

Published at: **2019-11-07T04:38:56+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191107/duros-enfrentamientos-cochabamba-vive-cruda-jornada-violencia)

En varios puntos del departamento y desde las primeras horas de la mañana se registraron enfrentamientos entre activistas y personas afines al Movimiento Al Socialismo (MAS). El resultado de la jornada fue una persona fallecida y alrededor de un centenar de heridos. Además, la alcaldesa de Vinto, Patricia Arce, fue retenida por un grupo que la llevó hasta el río Huayculi.
Los problemas se registraron desde temprano en alrededores de la sede de las Seis Federaciones del Trópico, adonde comenzaron a llegar los afines al MAS y donde las agresiones fueron duras. La Policía hizo uso de agentes químicos para dispersar a ambos grupos.
En la mañana, la marcha que iniciaron las mujeres afines al partido de gobierno llegó hasta el centro de la ciudad y las agresiones subieron de tono. En inmediaciones de la venida Ayacucho, se registró uno de los enfrentamientos más violentos. Los jóvenes de la Resistencia Juvenil Cochala bajaron hasta el lugar y lanzaron petardos en contra del grupo que marchaba.
En el lugar se tuvo una lluvia de petardos y piedras, mientras aún no se contaba con presencia policial.
Cuando las fuerzas del orden llegaron a la zona, calmaron los ánimos, pero no fue suficiente porque fue complicado controlar la situación.
De manera paralela, otros enfrentamientos se registraron en la zona del puente Huayculi, donde grupos de la zona andina llegaron hasta el lugar con el afán de desbloquear. Las confrontaciones fueron permanentes hasta horas de la tarde.
La Alcaldía de Vinto fue atacada y incendió el lugar. Además, se retuvo a la alcaldesa, quien fue obligada a ir hasta el río Huayculi. En el trayecto, le cortaron el cabello y le echaron pintura.
