
# Xe ô tô kinh doanh vận tải từ 9 chỗ trở lên phải lắp camera ghi hình

Published at: **2019-11-05T12:42:35+00:00**

Author: **Thế Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/xe-o-to-kinh-doanh-van-tai-tu-9-cho-tro-len-phai-lap-camera-ghi-hinh-1029424.html)

Trước ngày 1/7/2021, xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách có sức chứa từ 9 chỗ kể cả người lái xe trở lên phải lắp camera đảm bảo ghi, lưu trữ hình ảnh trên xe bao gồm cả lái xe trong suốt quá trình xe tham gia giao thông.    
Bộ Giao thông vận tải vừa báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc rà soát và hoàn thiện dự thảo Nghị định thay thế Nghị định số 86/2014/NĐ-CP của Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
Cụ thể, đối với quy định về hộp đèn đối với xe taxi (điểm b khoản 1 Điều 6), xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi (bao gồm taxi thanh toán bằng đồng hồ, và taxi có sử dụng công cụ thanh toán, kết nối bằng ứng dụng điện tử) được quyền lựa chọn gắn hộp đèn với chữ “Taxi” cố định trên nóc xe với kính thước tối thiểu là 12x30 cm hoặc niêm yết (dán cố định) cụm từ “xe Taxi” làm bằng vật liệu phản quang trên kính phía trước và kính phía sau xe với kích thước tối thiểu của cụm từ “Xe Taxi” là 06 x 20 cm. Trường hợp lựa chọn gắn hộp đèn với chữ "Taxi" cố định trên nóc xe, không phải niêm yết (dán cố định) cụm từ “xe Taxi”.

        Xe taxi công nghệ phải gắn mào.
      
Báo cáo của Bộ Giao thông vận tải nêu rõ: Việc sửa đổi quy định như trên là hoàn toàn phù hợp với những quy định pháp luật hiện hành, đảm bảo tiết kiệm chi phí cho tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh vận tải. Đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dân, đảm bảo bình đẳng giữa loại hình xe taxi và xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi ứng dụng công nghệ. Việc quản lý nhà nước đối với 2 loại hình nói trên sẽ được thực hiện bằng các công cụ nhận biết trực quan, qua thiết bị giám sát hành trình và bằng chính phần mềm của doanh nghiệp.
Ngoài ra, Bộ Giao thông vận tải cũng quy định lắp đặt camera để ghi hình lái xe và trên xe nhằm đảm bảo an ninh, an toàn cho hành khách. Qua đó, trước ngày 1/7/2021, xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách có sức chứa từ 9 chỗ (kể cả người lái xe) trở lên phải lắp camera đảm bảo ghi, lưu trữ hình ảnh trên xe (bao gồm cả lái xe) trong suốt quá trình xe tham gia giao thông.
Dữ liệu hình ảnh được cung cấp cho cơ quan công an, thanh tra giao thông và cơ quan cấp giấy phép khi có yêu cầu với thời gian lưu trữ hình ảnh tại camera theo quy định.
Trước ngày 1/7/2021, xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hoá bằng container, xe đầu kéo phải lắp camera đảm bảo ghi, lưu trữ hình ảnh của người lái xe trong suốt quá trình xe tham gia giao thông.
Dữ liệu hình ảnh được cung cấp cho cơ quan công an, thanh tra giao thông và cơ quan cấp giấy phép khi có yêu cầu. Thời gian lưu trữ hình ảnh tại camera lắp trên xe đảm bảo tối thiểu 24 giờ gần nhất đối với xe hoạt động trên hành trình có cự ly đến 500km; Tối thiểu 72 giờ gần nhất đối với xe hoạt động trên hành trình có cự ly trên 500 km.
Hình ảnh từ camera lắp trên xe phải được truyền về đơn vị kinh doanh vận tải; đơnvị kinh doanh vận tải có trách nhiệm lưu trữ trong thời gian tối thiểu 72 giờ gần nhất”, thông cáo nêu rõ.
Bộ Giao thông vận tải bổ sung vào dự thảo Nghị định về việc hộ kinh doanh cá thể được tham gia hoạt động kinh doanh loại hình xe hợp đồng khi đáp ứng các yêu cầu: có giấy phép kinh doanh vận tải, điều kiện về lái xe và GPLX hạng phù hợp; Lắp thiết bị GSHT; Niêm yết thông tin về hộ kinh doanh cá thể bên ngoài xe; có phù hiệu do sở GTVT cấp; Xây dựng và thực hiện quy trình bảo đảm ATGT…
