
# 5 productos Xiaomi que están de moda y que puedes comprar en oferta ahora mismo

Published at: **2019-11-06T18:05:05+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/listas/tecnologia/5-productos-xiaomi-estan-moda-puedes-comprar-oferta-ahora-mismo-523471)

Desde que se produjo el esperado desembarco de Xiaomi en nuestro país, su tamaño y cuota de mercado no han parado de crecer, y es algo que no sorprende. Venden productos de buena calidad a buen precio, aprovechándose de la demanda low cost que existe en España actualmente.
No todos sus productos triunfan por igual, evidentemente, y es que algunos de ellos se han convertido en auténticos fenómenos de masas en los últimos meses, llegando a agotar stock en una tienda que no peca de andar corta en este sentido como es Amazon.
Hay otros artículos de Xiaomi que por ser baratos o destacar por otros motivos van ganando poco a poco relevancia y amenazan ya a la competencia, aunque siempre atacando desde un precio asequible, sin duda la bandera de esta marca asiática.
Si te has perdido debido al increíble ritmo de nuevos lanzamientos de Xiaomi, hemos recopilado los cinco que ahora mismo están más de moda. Todos ellos lo están porque las prestaciones son buenas, pero sobre todo porque son muy baratos.
Por supuesto, todos están a la venta en España en más de una tienda, así que tienes donde elegir, y aún mejor: todos están a día de hoy en oferta.
Amazfit es una marca directamente dependiente de Xiaomi, y es que forma parte del laberíntico ecosistema de productos y servicios de esta compañía.
Es una vieja conocida del mercado español, sobre todo a su Amazfit Bip, un reloj con pantalla reflexiva que ofrece fácilmente más de un mes de batería, aunque todo apunta a que de cara a a 2020 apuntan alto con relojes más completos.
Uno de ellos es el Amazfit Nexo, su primer reloj con eSIM y compatibilidad con redes de datos. Con pantalla AMOLED circular y más de una decena de actividades deportivas, es sin duda un smartwatch que tiene poco que envidiar a cualquier otro, y es que además es bastante económico.
Ahora mismo lo puedes comprar en Amazon a su precio oficial o en PcComponentes algo más barato:
Tras el rotundo éxito del Xiaomi Redmi Note 7 -aún el móvil más vendido en la mayoría de tiendas- llega su sucesor, un móvil que incorpora mejoras modestas pero que no las repercute en el precio, y es que está a la venta en Amazon por sólo 172€.
Prácticamente supera en precio al móvil del año pasado, algo que no deja ser sorprendente incluso tratándose de Xiaomi, que ya nos tiene acostumbrado a sus precios.
Con Snapdragon 665 en lugar de 660 y tres cámaras traseras, es un smartphone que promete máxima fluidez y buena autonomía, y es que mantiene los 4.000 mAh de capacidad de su predecesor y además le añade carga rápida a 18W.
Con estos mimbres, hay pocas dudas sobre el potencial que tiene. De hecho ha conseguido posicionarse como el móvil más vendido en Amazon España.
Hay que diferenciarlo, eso sí, del Redmi Note 8 Pro, que equipa procesador Mediatek y pantalla AMOLED.
Otro smartphone distinto, aunque sea prácticamente idéntico, es el Xiaomi Redmi Note 8T, que sí incluye NFC para pagos móviles y que está a la venta en Tuimeilibre por sólo 169€.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
