
# Catamarca, entre las cuatro provincias con la tasa más elevada por robos

Published at: **2019-11-05T05:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/5/catamarca-entre-las-cuatro-provincias-con-la-tasa-mas-elevada-por-robos-418284.html)

Catamarca se mantiene dentro de las cuatro provincias con la tasa más alta por robos según las estadísticas elaboradas por el Ministerio de Seguridad de la Nación. Sin embargo, la tendencia indica que los casos denunciados van disminuyendo.Recientemente se conoció el último informe del Sistema Nacional de Información Criminal (SNIC) con datos correspondientes a 2018. En la categoría “Robos”, la provincia se coloca en el cuarto lugar con una tasa de 1344,4 (5487 hechos) superada por la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (CABA) que tiene una tasa de 2311,4, Neuquén (1894,5) y Córdoba (1634,1). La provincia ostenta cifras más elevadas en comparación con distritos más poblados y conflictivos como Santa Fe (1282,7) y Mendoza (1268,9). La media nacional fue de 935,8.
En relación con 2017 se registró un leve descenso según el SNIC. En ese período se denunciaron o actuó de oficio la Justicia en 5.586 hechos, lo que corresponde a una tasa de 1381,2. En esa ocasión también los números de Catamarca fueron superados por la CABA, Neuquén y Córdoba.  La tasa a nivel país fue inferior: 898,5.
En el informe también se tomaron en cuenta los robos en grado de tentativa o intentos de robo. Ilícitos que no fueron consumados por una razón ajena a la voluntad del delincuente. En esa categoría, en 2017 Catamarca también presenta una tasa elevada (142) y es superada por Neuquén (186,1) y la CABA (163). En 2018, la provincia con una tasa de 99,5 intentos de robo cada 100 mil habitantes, se posicionó en el cuarto lugar, por debajo de Neuquén (179,7), CABA (133,4) y Tierra del Fuego (133,4).
En caídaPese a que las estadísticas indican que Catamarca está en el top de las provincias en donde se registran más denuncias por robo según la cantidad de habitantes, los guarismos demuestran que desde 2014 se registró un descenso de los casos.El SNIC en su página web tiene registrados los casos desde 2014. En ese año la tasa trepaba a los 1823,8 (7169 hechos denunciados), al año siguiente el porcentaje decreció a 1578,5 (6265) y en 2016 llegó a una cifra histórica: 1863,3 (7465 casos denunciados), la más alta de los últimos años.
Los delitos más denunciadosLas estadísticas confeccionadas en la Dirección de la Policía Judicial históricamente expusieron que los robos, las amenazas y las lesiones dolosas son los delitos más denunciados en la Primera Circunscripción Judicial (Capital, Valle Viejo, Fray Mamerto Esquiú, Ambato, Santa Rosa, Paclín, Capayán, El Alto, Ancasti).
En 15 de los 24 distritos los robos fueron los más denunciados.La media nacional indica que los robos, los hurtos y las amenazas son los más denunciados.
