
# Justiça libera SBT de indenizar Maisa Silva, Milene e Sheherazade por constrangimentos

Published at: **2019-11-07T16:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/televisao/2019/11/justica-libera-sbt-de-indenizar-maisa-silva-milene-e-sheherazade-por-constrangimentos.shtml)


        São Paulo
      
Maisa Silva, Milene Uehara e Rachel Sheherazade foram constrangidas pelo SBT e deveriam receber uma indenização no valor de R$ 10 milhões, segundo ação movida pelo Ministério Público do Trabalho. O pedido, no entanto, foi negado. 
A ação cita o dia em que Silvio Santos provocou Maisa Silva, dizendo que só a convidou a participar do quadro Jogo dos Pontinhos para que ela conhecesse o apresentador Dudu Camargo. Silva reagiu e respondeu ao apresentador. "Isso é um ultraje, isso é constrangedor, você me submeter a uma situação dessas". A saia justa foi exibida em novembro do ano passado.
Já Milene Uehara, conhecida como Milene Pavorô chegou a sofrer uma agressão física durante o Programa do Ratinho, segundo o MPT. Em abril de 2016, ela foi colocada em uma caixa de papelão, e o apresentador, sem saber disso, deu chutes na caixa.
Já o caso envolvendo a jornalista Rachel Sheherazade ocorreu no Troféu Imprensa de abril de 2017, em que ela teria sido maltratada pelo apresentador Silvio Santos.
A emissora se defendeu dizendo que a participação de Maisa Silva no Jogo dos Pontinhos foi completamente combinada e cenas como essa fazem parte da ideia de "promover o entretenimento". A mesma coisa ocorreu durante o Programa do Ratinho.
Em relação a Sheherazade, a juíza Juliana Baldini de Macedo entendeu que "a despeito de demonstrar um tratamento não muito cordial por parte de Sílvio Santos, de forma isolada não configura tratamento desumano, depreciativo, constrangedor e discriminatório".
