
# Kompolnas: 4 Oknum Polisi Bantu Culik-Peras WN Inggris Harus Dipidana

Published at: **2019-11-04T08:33:48+00:00**

Author: **Audrey Santoso**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770857/kompolnas-4-oknum-polisi-bantu-culik-peras-wn-inggris-harus-dipidana)

Jakarta - Anggota Kompolnas Poengky Indarti mengaku kaget dan marah mengetahui ada 4 oknum anggota Polri yang diduga membantu aksi penculikan dan pemerasan terhadap warga negara Inggris. Poengky mengatakan hal tersebut mencoreng citra Polri.
"Saya sangat kaget dan marah melihat kelakuan 4 oknum polisi yang ikut berperan dalam membantu aksi penculikan warga negara Inggris. Hal tersebut benar-benar mencoreng nama baik institusi Polri," kata Poengky kepada wartawan, Senin (4/11/2019).
Poengky mendesak keempatnya tak cuma diproses secara etik. Dia meminta keempat oknum polisi itu diproses secara pidana dan jika terbukti harus dipecat.
"Saya mendesak agar 4 oknum anggota Polri tidak hanya diproses etik dan disiplin, melainkan juga harus diproses pidana, agar dapat disidangkan di peradilan umum dan ada perberatan hukuman. Saya berharap pula jika mereka terbukti terlibat, dapat di-PTDH," ujar Poengky.
Kasus ini sendiri bermula ketika korban bernama Matthew Simon Craib, pada 29 Oktober 2019, memberi tahu rekannya, VL, kalau dia ingin bertemu seseorang terkait urusan pekerjaan. Pada 30 Oktober 2019 pukul 02.00 WIB, korban memberitahukan kepada VL sudah dalam perjalanan pulang dan ternyata diketahui diculik dengan para pelaku meminta tebusan sekitar USD 1 juta.
