
# El superdeportivo eléctrico de Ford es un Mustang de 900cv con 6 marchas

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/el-superdeportivo-electrico-de-ford-es-un-mustang-de-900cv-con-6-marchas/)

Hoy Ford ha sorprendido a todos los asistentes del SEMA de Las Vegas, donde la compañía, y es que su primer superdeportivo eléctrico no podía ser otro que el emblemático Ford Mustang, y es que a diferencia de cualquier otro vehículo eléctrico, este Mustang Lithium cuenta con una transmisión manual de 6 marchas.
Por si no fuera suficiente, incluye baterías de alto rendimiento junto a unos motores eléctricos Phi-Power de doble núcleo y dos inverters propulsados por un sistema de baterías de 800v fabricada por Webasto. Todo esto en su conjunto nos da una potencia de nada menos que 900cv y 1.000 libras-pie de torsión (Torque). A esto se le suma componentes de carrocería personalizados fabricados en fibra de carbono, y ruedas forjadas con ajuste escalonado de 20 pulgadas.
Ford destaca la transmisión manual como el algo "único", y lo es. Los vehículos eléctricos tienen cajas de cambios de una sola velocidad. Realmente no hay ninguna razón lógica para tener una caja de cambios manual, pero claro, un Mustang completamente automático sin marchas, es perder la esencia de este mítico muscle car americano.
El sistema de baterías de 800 voltios también es digno de mención. El Porsche Taycan es considerado el primer vehículo de producción equipado con una tensión 800 voltios, frente a los habituales 400 voltios que se encuentran en la mayoría de los coches eléctricos.
El uso de 800 voltios por parte de Ford podría indicar qué sistemas de baterías podrían aparecer en sus vehículos eléctricos de producción. Este sistema más robusto debería permitir una carga más rápida. Por ejemplo, Porsche acredita su sistema de 800 voltios en el Taycan le permitirle cargar su batería del 5% al 80% en 22,5 minutos con una potencia máxima de carga de hasta 270 kw.
Ford no reveló la autonomía de la batería, pero ofreció algunas otras especificaciones, incluyendo que tiene cuatro modos de conducción que aplican una cantidad controlada de par Los modos son Valet, Sport, Circuito y Bestia, y que el vehículo también tiene una pantalla táctil de 10,4 pulgadas en el tablero. Por ahora se encuentra en fase de Concepto, y Ford muestra de lo mejor que es capaz de hacer, pero el primer guiño al Mustang eléctrico llegaría el próximo año con un Mustang Híbrido.
