
# Агент: ситуация Кузнецова с кокаином – это чистая случайность и подстава

Published at: **2019-11-04T08:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368969-Agent_situaciya_Kuznecova_s_kokainom_eto_chistaya_sluchajnost_i_podstava)

Хоккейный агент Шуми Бабаев прокомментировал кокаиновый скандал, связанный с форвардом "Вашингтон Кэпиталз" Евгением Кузнецовым. Напомним, россиянин дисквалифицирован ИИХФ на четыре года за кокаин в допинг-пробе, НХЛ дала форварду только три матча дисквалификации. – На вашем сайте среди друзей компании можно найти Евгения Кузнецова. Ситуация с кокаином – что это было?– Как я знаю эту историю со своей стороны, это чистая случайность. Случайность и подстава. Но знаете, в чем разница между Россией и другими странами? У нас сразу клеймо ставят, хотят засадить человека, оскорбить, унизить. А там пытаются помочь, определить, почему так случилось: "Давайте дадим человеку шанс, давайте ему все вместе поможем". Не заклеймим, не расстреляем, не на 4 года лишим хоккея, а просто поймем.В НХЛ на самом деле не дураки ведь: они провели собеседование – одно, второе, третье, запросили все отели, в которых он останавливался, всех людей, которые там были – целое расследование проводилось. И отстранили только на три игры. Разумное правильное решение: дали человеку шанс понять, доказать, что это случайность, либо просто его молодость – много факторов может быть. Человек может заблудиться, но ему укажешь на эту ошибку – "да, я был неправ" и исправится. У нас не дают этого шанса: все, ты виноват, ты ишак, козел, мы тебя хороним.Ну это что – на четыре года оставить человека? Он кому-то этим навредил? Он нанес вред самому себе. Он что, улучшил этим результат? Что он сделал такого, за что его на четыре года наказали?Да, можно говорить: плохой пример молодым. Но это наоборот – обратный пример: вот человек сделал – не делайте так, ребят. Каждый человек будет ошибаться. Жизнь – это ошибки: кто-то учится на своих, кто-то на чужих. Из этих ошибок жизнь состоит. Хоккей состоит из ошибок: судьи ошибаются – значит, мы должны их пылесосить только матом? Посмотрите, в НХЛ они тоже ошибаются. Игроки ошибаются – но посмотрите на "Витязь": Кравец дал людям шанс, они играют, он не сажает никого за каждую ошибку. Вспомните "Адмирал" Андриевского: у него молодые все выросли. Почему? Он им доверял: "Ребята, я вас не посажу, если вы один раз ошибетесь". В НХЛ им доверяют.А есть тренеры, которые боятся молодых: одна ошибка – все. Есть и другая крайность – с ветеранами, которые тоже еще могут поиграть в хоккей. Думаете, из одних молодых можно сделать команду? Нереально, если не будет ветеранов, никакой команды у вас не получится – кто-то этими молодыми должен руководить. Молодежь сейчас не такая простая.– Нет ощущения, что три матча дисквалификации Кузнецов получил даже не за кокаин, а за вранье?– Скорее всего, так и есть, – сказал Бабаев.  

        Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене
      

        Источник: Sports.ru
      
