
# Marc Gasol anota 12 puntos en el triunfo de los Raptors

Published at: **2019-11-07T03:12:29+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/marc-gasol-anota-puntos-triunfo-los-raptors-7717580)

 Toronto Raptors consiguió ganar en casa frente a Sacramento Kings por 124-120 en una nueva jornada de la NBA. Anteriormente, los locales perdieron fuera de casa contra Milwaukee Bucks por 115-105. Por su parte, los visitantes vencieron a domicilio a New York Knicks por 92-113. Con este resultado, Toronto Raptors se sitúa en quinto puesto y acumula hasta el momento cuatro victorias en seis partidos disputados, mientras que Sacramento Kings se queda en decimotercera posición con dos victorias en siete partidos jugados. Consulta la  clasificación de la NBA tras el encuentro.
Durante el primer cuarto el equipo local fue el principal líder y protagonista en el campo, tuvo una diferencia máxima de 11 puntos (34-23) hasta finalizar con un resultado de 36-23. Posteriormente, en el segundo cuarto redujeron distancias los visitantes, de hecho, consiguieron un parcial durante este cuarto de 10-2, el cual concluyó con un resultado parcial de 30-35. Tras esto, los equipos acumularon un total de 66-58 puntos antes del descanso.
En el transcurso del tercer cuarto los jugadores del equipo visitante consiguieron acercarse nuevamente en el marcador y el cuarto terminó con un resultado parcial de 29-30 y 95-88 de total. Por último, durante el último cuarto el equipo visitante también consiguió aproximarse de nuevo en el marcador, aunque fue insuficiente para vencer el partido y el cuarto finalizó con un resultado parcial de 29-32. Finalmente, los rivales cerraron el marcador del partido con un resultado de 124-120 a favor de Toronto Raptors.
La victoria de Toronto Raptors se cimentó sobre los 23 puntos, cinco asistencias y 13 rebotes de Pascal Siakam y los 24 puntos, seis asistencias y dos rebotes de Kyle Lowry. Los 26 puntos, cuatro asistencias y cuatro rebotes de Harrison Barnes y los 21 puntos y ocho rebotes de Buddy Hield no fueron suficientes para que Sacramento Kings pudiese ganar el partido.
Tras conseguir la victoria, en el próximo encuentro Toronto Raptors jugará contra New Orleans Pelicans en el Smoothie King Center. Por su parte, el próximo adversario de Sacramento Kings será Atlanta Hawks, con el cual se verá las caras en el State Farm Arena. Consulta el  calendario de la NBA al completo.
