
# Суд взяв під частковий домашній арешт ексзаступника голови Харківської ОДА

Published at: **2019-11-01T09:05:44+00:00**

Author: **Daria Trokhimovich**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/01/sud-vzyav-pid-chastkovyj-domashnij-aresht-ekszastupnyka-golovy-harkivskoyi-oda/)


        
          Київський районний суд Харкова обрав запобіжний захід у вигляді нічного домашнього арешту колишньому заступнику голови Харківської обласної державної адміністрації Євгену Шахненку, підозрюваному у службовій недбалості.
        
      
Передає Інтерфакс-Україна.
“Клопотання задовольнити. Застосувати до Шахненка Євгена Дем’яновича… запобіжний захід у вигляді домашнього арешту, а саме заборонити підозрюваному залишати житло… в період із 22:00 до 6:00”, – йдеться в рішенні, ухваленому слідчим суддею Світланою Муратовою.
Запобіжний захід діє до 26 грудня.
Прокурор клопотав про обрання запобіжного заходу у вигляді цілодобового домашнього арешту. Шахненко і його адвокат заперечували проти задоволення клопотання, яке, за їхніми словами, є необґрунтованим, а ризики, на які посилався прокурор, відсутні.
Проте у коментарі журналістам Шахненко сказав, що не подаватиме апеляцію на рішення слідчого судді. “Підкорятимуся рішенню суду”, – сказав він.
Як повідомлялося, 26 жовтня 2019 року прокуратура оголосила Шахненку про підозру у службовій недбалості (ч. 2 ст. 267 Кримінального кодексу України). За даними досудового слідства, в 2014-2015 роках підозрюваний, який тоді обіймав посаду директора департаменту обладміністрації, погодив проектно-кошторисну документацію та прийняв виконані роботи з реконструкції Малоданилівських очисних споруд, хоча поставлене фірмою-підрядником обладнання не відповідало технічним стандартам. Збиток, завданий унаслідок державі, за даними слідства, становить понад 7 млн грн.
Євген Шахненко обіймав посаду заступника Харківської облдержадміністрації в 2015-2019 роках, до цього очолював департамент капітального будівництва ХОДА.
Раніше: у січні 2017 року прес-служба Генеральної прокуратури України повідомила, що харківські правоохоронці викрили групу в складі чотирьох людей, які протягом 2014-2016 років шляхом зловживання службовим становищем та підробкою офіційних документів заволоділи коштами державного та обласного бюджетів загальною сумою 18 млн грн, виділених на закупівлю устаткування і виконання робіт із реконструкції очисних споруд каналізації Малоданилівської селищної ради. Усім чотирьом було повідомлено про підозру у вчиненні кримінального злочину, передбаченого ч. 5 ст. 191 (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем) Кримінального кодексу України, і до них застосовано запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з можливістю внесення застави розміром від 206 до 400 тис. грн.
