
# 1300만표 몰린 생방 오디션… 투표조작 혐의 제작진 구속

Published at: **2019-11-05T18:01:00+00:00**

Author: **조선일보 곽래건 기자 김수경 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110600141.html)

입력 2019.11.06 03:01 그동안 시청자 투표 조작 의혹을 받아온 CJ ENM의 음악전문채널 '엠넷(Mnet)'의 오디션 프로그램 '프로듀스 엑스(X)101' 제작진 2명이 결국 구속됐다.서울중앙지법 명재권 영장전담 부장판사는 5일 프로그램 제작을 담당했던 안모 PD와 김모 CP 등 제작진 2명에 대한 구속 전 피의자 심문을 열고 구속영장을 발부했다. 명 부장판사는 "범죄 혐의가 소명되고 사안이 중대하다"고 영장 발부 사유를 밝혔다. 구속된 김 CP는 '나는 꼼수다' 김용민 PD의 친동생이다. 경찰은 구속된 2명 외에 제작진과 연예기획사 관계자 등 2명에 대한 구속영장도 신청했지만 법원은 "현 단계에서 구속의 사유와 필요성, 상당성을 인정하기 어렵다"며 영장을 기각했다.
'프로듀스X101(프듀X)'은 아이돌 연습생 101명이 출연해 시청자 투표 순서대로 11명을 아이돌로 데뷔시키는 오디션 프로그램이다. 올해 7월 마지막 생방송에서 인기가 많던 연습생들이 탈락하고, 예상 밖의 연습생들이 데뷔해 투표 조작 논란이 불거졌다. 마지막까지 살아남은 연습생 20명의 시청자 문자 득표 수를 공개했는데, 1위와 2위, 3위와 4위, 6위와 7위 간 득표 수 차이가 2만9978표로 똑같았다. 시청자들은 "1위부터 20위까지 득표 숫자가 모두 '7494.442'의 배수로 이뤄졌다"며 조작 의혹을 제기했다. 논란이 확산되자 엠넷은 안 PD 등 제작진에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다. 시청자들도 진상규명위원회를 만들어 제작진을 사기와 위계에 의한 업무방해 혐의 등으로 고소·고발했다.'프듀101'은 지난 2016년에 방송한 첫 시즌부터 공정성 논란에 휩싸였다. 시즌 1에선 중복 투표, 시즌 2와 3에서는 특정 연습생의 분량을 늘리거나 삭제하는 등 '악마의 편집' 논란이 일었다. 상위 연습생 20명이 살아남은 시즌 2의 마지막 회에서는 투표 수가 1612만 표에 이를 정도로 뜨거운 관심을 받았다. 역대 오디션 프로그램 최다 투표자를 기록했다. 이 프로그램의 시즌 2를 통해 데뷔한 아이돌 그룹 '워너원'은 2017년 각종 신인상을 휩쓸었다. 이번에 문제가 된 시즌 4도 온라인 투표와 생방송 문자 투표수를 합하면 1363만표를 기록했다.엠넷은 2009년 오디션 프로그램인 '슈퍼스타K'로 인지도를 높였다. 이날 구속된 김 CP는 2002년 CJ ENM에 입사해 2009년부터 오디션 프로그램 '슈퍼스타K' 시즌 1~3 등을 담당한 오디션 프로그램 전문가다. '슈퍼스타K'는 시즌 1부터 케이블 방송 역사상 역대 최고 시청률인 7.7％를 기록했다. 함께 구속된 안 PD도 슈퍼스타K 시즌 2부터 김 CP와 함께 프로그램을 만들었다.수사를 맡고 있는 서울지방경찰청 사이버수사대는 서울 상암동 CJ ENM 본사와 연습생이 소속된 연예기획사 등을 수차례 압수 수색했다. 경찰 수사 결과, 후보자의 순위가 일부 뒤바뀐 정황이 확인됐고 제작진이 휴대전화 내용을 지우는 등 증거 일부를 인멸하려고 시도한 흔적이 발견된 것으로 전해졌다. 제작진이 기획사로부터 서울 강남의 유흥업소에서 수차례 접대를 받은 정황도 일부 확인됐다. 엠넷은 이날 "프로듀스X101과 관련해 물의를 일으킨 점을 깊이 사과드린다"며 "수사 결과에 따라 책임질 부분에 대해 반드시 책임지겠다"는 사과문을 발표했다.
좋아요 0
1360만여 표 순위 조작 의혹… '프듀' 안준영 PD 구속 홍다영 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
