
# Защитник «Лейпцига» сорвал трансфер Дзюбы в клуб АПЛ

Published at: **2019-11-06T12:36:00+00:00**

Author: **Евгений Батиков**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131193)

Дайот Упамекано выставил форварда «Зенита» абсолютным нулем перед скаутами из Англии.
Немецкий «Лейпциг», с большой долей вероятности, сорвал долгожданный выход чемпиона РПЛ в плей-офф Лиги чемпионов. Вдвойне болезненно поражение от РБ перенес Артем Дзюба, ведь защитник Дайот Упамекано, с еще большей долей вероятности, сорвал трансфер главного забивалы питерцев в клуб АПЛ.
Дзюбиньо выдал прекрасный старт сезона 2019/20, набрав 30 очков по системе гол+пас в матчах за клуб и сборную. Как итог, команды из Англии в преддверии зимнего ТО возобновили интерес к Артему. Если верить российским и британским СМИ, едва ли не на каждом матче «Зенита» присутствуют скауты «Эвертона», «Вулверхэмптона» и «Кристал Пэлас».
Клубы АПЛ давно поняли, что Дзюбе нет равных в игре против защитников РПЛ. Британцев интересовало, как форвард питерцев проявит себя в борьбе с обороной рангом гораздо выше. Упамекано дал ответ: никак.
Артем полностью провалился в схватке с молодым французом, проиграв в скорости, силовой борьбе и даже на любимом Дзюбой «втором этаже». От бессилия перед Дайотом российский нападающий не сдержался и раскрыл еще одну слабую сторону - психологическая неустойчивость. Уступив в очередном, абсолютно будничном для АПЛ единоборстве, Дзюба бросился «бодаться» с Упамекано, окончательно приговорив себя в глазах уважаемых скаутов.
Если молодой Дайот смог полностью нейтрализовать Артема, то как «игрочишка» планирует играть против таких опытных «монстров» обороны как Вирджил ван Дейк из «Ливерпуля», Гарри Магуайр из «МЮ» и 100-килограммовый Курт Зума из «Челси». Этого, судя по всему, не знает никто.
