
# Юные артисты из Дятькова и Ивота вернулись из Черногории

Published at: **2019-11-03T14:13:24+00:00**

Author: ****

Original: [Брянск Today](https://bryansktoday.ru/article/111833)

Учащиеся детских школ искусств из Дятькова Брянской области и поселка Ивот только что вернулись из города Будва (Черногория), где проходил III Международный фестиваль-конкурс детского, юношеского и семейного творчества "Серебряный дождь".  Наши ребята участвовали в номинациях народный и эстрадный вокал.
Воспитанники педагогов Антонины Бузинок (Дятьково) и Ирины  Щеевой (Ивот)  Ника Манулина,  Арина Терлецкая, София Родина и Федор Лукичёв представили на суд жюри фольклорные, народные песни и частушки и эстрадные номера. Артисты из Брянской области достойно выступили в этом престижном конкурсе и привезли с собой награды различных достинств.
А чести принять участие в большом гала-концерте были удостоены Ника Манулина  и Федор Лукичёв. Кроме репетиций, мастер-классов и непосредственно выступлений, вокалисты, их педагоги и родители смогли совершить туристические поездки по Старому городу, где полюбовались знаменитыми образцами средиземноморской архитектуры.
Также были организованы прогулка на катере в открытое Адриатическое море, знакомство с местными традициями и достопримечательностями города Будва и окрестностей (Будванская ривьера).  Погода в Черногории порадовала брянских конкурсантов своим теплом и солнцем. Дети подружились со своими сверстниками, фотографировались на фоне красивой природы этой солнечной страны и еще долго будут вспоминать фестиваль «Серебряный дождь».
