
# «Слуги народа» признались, во сколько оценивают украинскую землю

Published at: **2019-11-05T17:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/slugi_naroda_priznalis_skolko_hotyat_za_ukrainskuyu_zemlyu_360.html)


        После запуска рынка земли в Украине в 2020 году цены за 1 га стартуют примерно с 2 тыс. долларов США.
      
Об этом, как передаёт УНИАН, сообщил на встрече с журналистами в Киеве советник премьер-министра страны по вопросам экономики и земельной реформы Алексей Мушак.
«Если бы внедрялась первая предложенная модель рынка земли, то есть там, где есть все игроки, цена была бы порядка 2 тыс. долларов за га по стране. В зависимости от области — к примеру, в Херсоне и на Волыни немного дешевле, а в Полтаве, Черкассах, Виннице — дороже, поскольку там лучше земля и больше конкуренция», — пояснил советник главы украинского правительства.
Он добавил, что по другой модели, ограничивающей количество передаваемых в одни руки гектаров и допуск к земельному рынку иностранцев, цена предполагается меньшая — около 1900 долларов за 1 га. При этом на следующих этапах реформы рынка цена должна будет напрямую зависеть от кредитных ставок в Украине.
«Если кредитная ставка для Украины будет 5 %, то вы среднюю аренду, которая будет 200 долларов, умножаете на 20 — земля будет стоить 4 тыс. долларов. Почему в Европе такая высокая стоимость земли? Потому что у них денежный ресурс очень доступный: условно говоря, нулевая ставка», — отмечает Мушак, добавляя, что цены для физических и юридических лиц, а также иностранцев не будут значительно отличаться.
Кроме того, советник премьера призвал мелких украинских аграриев «выходить из тени», чтобы получить госпомощь для покупки земли.
«Даже если им дать 10-20 млрд грн., они просто их физически не смогут получить, так как не смогут по документам доказать, что у них есть прибыльный бизнес», — заявил Мушак. В заключение он посоветовал владельцам паёв не продавать их сразу же после открытия рынка.
«Земля поначалу будет немного стоить, но чем дальше, тем дороже будет… Мой совет: не продавайте землю. Запуск рынка земли приведёт к тому, что арендная плата увеличится — собственники смогут получать больше денег», — сказал представитель правительства.Напомним, этим летом стало известно о том, что Офис президента Украины Владимира Зеленского запланировал отменить мораторий на продажу сельскохозяйственных земель в стране уже до конца года.
