
# Запуск Apple TV+ обошелся Apple в 6 раз дороже

Published at: **2019-11-03T11:00:45+00:00**

Author: **Александр Богданов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/analysis/zapusk-apple-tv-oboshelsya-apple-v-6-raz-dorozhe.html)

Apple TV + официально дебютировал 1 ноября с оригинальным контентом от Apple, включая The Morning Show (хоть и без дубляжа в российской версии). Изначально отраслевые эксперты говорили о том, что на запуск нового сервиса в Купертино потратили 1 миллиард долларов; однако новые данные свидетельствуют о том, что эта цифра в 5, а то и в 6 раз больше.
Apple пришлось немало заплатить за Apple TV+. Окупится ли?
В новых отчетах говорится, что расходы на запуск Apple TV+ превысили 6 миллиардов долларов США. Причем в документах именно The Morning Show был назван самым дорогим продуктом Apple в киноиндустрии, общая стоимость которого составила 300 миллионов долларов (за два сезона).
В интервью Business Insider исполнительный директор The Morning Show Мими Ледер опровергла эти результаты. Она заявила, что фактический бюджет продукта соответствует тому, что вы ожидаете от «элитного» телешоу, но он и близко не подбирается к той отметке, в 300 миллионов долларов, о которой говорят аналитики.
Напомним, каждый эпизод «Игры Престолов» в финальном сезоне стоил 15 миллионов долларов. Трата 300 миллионов означала бы, что одна серия The Morning Show стоит почти столько же. Но вряд ли Apple согласилась выплачивать звездам такие гонорары, пусть даже там играет Дженнифер Энистон и Риз Уизерспун.
Дженнифер и Риз одобряют такие большие бюджеты
Даже если данные о бюджете преувеличены, Apple явно готова потратить немалые деньги на свои первоначальные усилия по созданию контента в Apple TV+. Не зря другие сериалы — например, «Видеть» с Джейсоном Момоа в главной роли, также были отмечены как картины с очень щедрыми бюджетами.
Очевидно, медиа-бизнес не будет таким же быстрым успехом для Apple, как Apple Music. Он подразумевает необходимость огромных затрат для найма талантливых специалистов и создания нового видеоконтента с нуля без каких-либо гарантий успеха. Apple TV+ может быть в минусе в течение многих лет, прежде чем достигнет критической массы пользователей, чтобы сделать сервис конкурентоспособным. Тем не менее аналитики верят в успех сервиса: Goldman Sachs недавно в заметке для CNBC указал, что Apple TV+ принесет Apple 9 миллиардов долларов к 2025 году. Правда, если информация о бюджетах хоть немного правдивая, к этому времени компания в лучшем случае «выйдет в ноль», если не потерпит убытки.
Пока неясно, как Apple планирует убедить людей подписаться на новый сервис. Компания представляет Apple TV+ как «новый дом для самых креативных рассказчиков в мире» и даже купила многих кинозвезд, но с ограниченным содержанием вряд ли многие захотят платить. В любом случае неделю можно смотреть бесплатно (а то и год, если вы купили новый айфон), и два эпизода каждого сериала можно смотреть без подписки, так что свое мнение сформировать успеете. А если у вас оно уже есть, поделитесь в комментариях и в нашем Telegram-чате.
