
# Внедорожник переехал женщину-пешехода в Карачаево-Черкесии

Published at: **2019-11-03T12:39:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/karachay_cherkess_republic/379638/)


        По предварительным данным, селянка переходила дорогу в неустановленном месте
      
Черкесск, 3 ноября. Сотрудники Госавтоинспекции Карачаево-Черкесской Республики разбираются в дорожно-транспортном происшествии. Авария произошла на федеральной автодороге «Подъезд к МЦО «Архыз». Под колесами внедорожника оказалась женщина.
- Водитель автомобиля «Лада 4х4», 46-летний житель города Усть-Джегута, не заметил женщину-пешехода и сбил ее. По предварительным данным, селянка переходила дорогу в неустановленном месте, вне пешеходного перехода, - сообщили «Регион online» в пресс-службе ГУ МВД по Карачаево-Черкесской Республике.
В результате дорожно-транспортного происшествия 40-летняя жительница села Маруха была госпитализирована в ближайшую больницу. У женщины диагностировали перелом правой ноги.
Сейчас сотрудники автоинспекции устанавливают все обстоятельства произошедшего дорожно-транспортного происшествия и выясняют степень вины каждого из участников аварии. Известно, что ДТП произошло на участке дороги, который не считается очагом аварийности, а водитель был трезв.
Ранее «Регион online» сообщал, что 29-летний водитель «ВАЗ-2114» сбил 67-летнюю пенсионерку в Карачаево-Черкесии. Женщина переходила проезжую часть вне пешеходного перехода.
Читайте нас в    News
