
# Στα 4,1 δισ. ευρώ η συνολική συμβολή της ιδιωτικής ασφάλισης στην ελληνική οικονομία

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/oikonomia/story/196583/sta-4-1-dis-eyro-i-synoliki-symvoli-tis-idiotikis-asfalisis-stin-elliniki-oikonomia)

Newsroom, CNN Greece 23:22 , 07 November 2019
Η μελέτη με θέμα: «Το κοινωνικό και οικονομικό αποτύπωμα της Ιδιωτικής Ασφάλισης στην Ελλάδα», παρουσιάστηκε από το Γενικό Διευθυντή του ΙΟΒΕ, κ. Νίκο Βέττα, και τον Υπεύθυνο Κλαδικών Μελετών του ΙΟΒΕ, κ. Γιώργο Μανιάτη.
Ο Άδωνις Γεωργιάδης, Υπουργός Ανάπτυξης & Επενδύσεων τίμησε την παρουσίαση με την παρουσία του και μεταξύ άλλων τόνισε πως ο ρόλος της Πολιτείας είναι να δημιουργήσει ευνοϊκό περιβάλλον για την ανάπτυξη της ασφαλιστικής αγοράς γιατί αυτό θα έχει πολλαπλά οφέλη για την κοινωνία και την οικονομία.
«H συνεισφορά του κλάδου ασφάλισης στην ελληνική οικονομία είναι ιδιαίτερα σημαντική, τόσο σε όρους ΑΕΠ όσο και σε όρους απασχόλησης και συμμετοχής στα δημόσια έσοδα. Η μελέτη αναδεικνύει για πρώτη φορά τις ιδιαίτερα σημαντικές πολλαπλασιαστικές επιδράσεις από τη δραστηριότητα του κλάδου στην κοινωνία και οικονομία. Το περιθώριο που έχει ο κλάδος για συμβολή στην ελληνική οικονομία είναι τεράστιο. Αυτό βέβαια δεν θα γίνει αυτόματα, χρειάζονται παρεμβάσεις.», ανέφερε ο κ. Βέττας κατά τη διάρκεια της παρουσίασης».
Από τη σχετική ανάλυση ανέκυψαν τα εξής βασικά συμπεράσματα:
Επιπλέον, από τη μελέτη προκύπτει επίσης ότι ακόμα και αν ληφθούν υπόψη οι διαφορές στο επίπεδο του εισοδήματος, η απόσταση του βαθμού διείσδυσης της Ιδιωτικής Ασφάλισης στην Ελλάδα, σε σύγκριση με άλλα ευρωπαϊκά κράτη, παραμένει μεγάλη.
Αυτό οφείλεται σε παράγοντες, όπως:
Με την αφορμή της παρουσίασης, ο κ. Αλέξανδρος Σαρρηγεωργίου, Πρόεδρος της ΕΑΕΕ, ανέφερε:
Ενώ συνέχισε: «Είναι εύκολο να νομίζει κανείς ότι η ασφάλιση είναι πολυτέλεια. Ωστόσο, με €14 δισ. επενδύσεων το 2017, €2,3 δισ. αποζημιώσεις, €4,14 δισ. συνεισφορά στην ελληνική οικονομία το 2018 σε όρους ΑΕΠ και συνολική συμβολή στην απασχόληση με 70,9 χιλ. θέσεις εργασίας, ο κλάδος αποδεικνύει ενεργά πως μπορεί να βοηθήσει έμπρακτα τη χώρα, τόσο σε οικονομικό όσο και σε κοινωνικό επίπεδο. Μια ματιά σε έναν κόσμο χωρίς ασφάλιση φωτίζει ένα ντόμινο συνεπειών που εκτός τα δημόσια έσοδα θα έπληττε και την ποιότητα ζωής του ασφαλισμένου πολίτη, την κοινωνική συνοχή, την οικονομική σταθερότητα και ανάπτυξη».

        Διαβάστε επίσης
      
