
# Панов предложил ввести фотофиксацию на мусорных площадках Томска

Published at: **2019-11-05T11:44:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/41018/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск. Спикер Думы города Томска Сергей Панов предложил обязать "Спецавтохозяйство" (САХ) производить фото- и видеофиксацию состояния контейнерных площадок областного центра до и после вывоза мусора, передает корреспондент РИА Томск во вторник с общего собрания депутатов гордумы.
Ранее сообщалось, что "Спецавтохозяйство" с 1 июля 2019 года является региональным оператором по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) в Томске и Томском районе.
По словам спикера гордумы, депутаты получают много жалоб от томичей на качество вывоза мусора с контейнерных площадок. "Есть случаи в Томске, где к бакам, может быть и пустым, невозможно подойти. С этим мириться нельзя и эти просчеты необходимо сегодня отрегулировать", – заявил Панов, открывая во вторник, 5 ноября, заседание думы. При этом определить виновного в настоящее время сложно.
Он отметил, что виновными в плохом обслуживании контейнерных площадок могут быть работники как минимум двух организаций: либо управляющей компании, которая должна следить за территорией в периоды между вывозами мусора, либо самого регоператора, который может оставлять после себя разлетевшиеся во время погрузки отходы.
Панов также затронул резонансную в последнее время для Томска тему организации раздельного сбора ТКО. По его мнению, процесс также недостаточно отрегулирован юридически.
"В правилах благоустройства необходимо закрепить требования к внешнему виду площадок с учетом сегодняшней актуальности вопроса, с учетом особенностей раздельного сбора мусора. Мы видим, как сегодня население требует этого, мы не имеем права не учитывать этого в работе", – заявил спикер гордумы.
В частности, отметил он, отсутствие единого образа контейнерной площадки может даже представлять угрозу здоровью томичей.
Ранее сообщалось, что в октябре САХ вывезло с контейнерных площадок Томска сетки для раздельного сбора ТКО, принадлежащих компаниям "Чистый мир" и "Планета без мусора". Взамен были установлены 300 оранжевых контейнеров. В мэрии Томска не исключают вариант сотрудничества с частниками после предоставления ими документов о легальном обращении с ТКО. В соцсетях томичи сообщают о перебоях с вывозом содержимого емкостей САХа.
По словам депутата Ильи Леонтьева, томичи с июля платят за вывоз ТКО по тарифу, который зависит от числа прописанных в квартире или частном доме жильцов, и для многих томичей речь идет об увеличении суммы. А вот улучшения качества услуги, на которое вправе рассчитывать горожане, пока не произошло. Депутат предложил отслеживать ход "мусорной" реформы на каждом заседании профильного думского комитета.
