
# Виноградовский муниципалитет поленился грамотно оформить передачу котельной в эксплуатацию

Published at: **2019-11-05T15:30:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/740048-vinogradovskii-municipalitet-polenilsya-gramotno-oformit-peredachu-kotelnoi-v-ekspluataciyu)


        В Архангельской области суд обязал районные власти заключить концессионное соглашение. Муниципалитет оформит передачу котельных до 1 августа следующего года.
      
В Виноградовском районе прокуратура нашла нарушения в области жилищно-коммунального хозяйства. Об этом НЕВСКИМ НОВОСТЯМ сообщили в пресс-службе прокуратуры Поморья.
По мнению прокуратуры, муниципальные власти Виноградовского района проявили бездействие. Они передали котельные эксплуатирующей организации не в концессию, а лишь по соглашению.
В ходе проверки выяснилось, что муниципалитет даже не собирался заключать концессионное соглашение. Такое решение не принималось, конкурсы не проводились. Объекты теплоснабжения, расположенные на территории МО «Моржегорское», МО «Осиновское» и МО «Шидровское», переданы эксплуатирующей организации ООО «Т-Сервис» в рамках соглашений.
Выходить из затруднительной ситуации пришлось через судебное заседание. Суд признал незаконным бездействие районных властей. По решению суда администрация Виноградовского района обязана заключить концессионное соглашение до 1 августа 2020 года. Решение суда вступило в законную силу. 
Наша справка: концессия - форма государственно-частного партнерства, вовлечение частного сектора в эффективное управление государственной собственностью или в оказание услуг, обычно оказываемых государством, на взаимовыгодных условиях.
#суд #прокуратура #нарушения #архангельск #концессия #виноградовский район
