
# В России прокомментировали новый иск Нафтогаза

Published at: **2019-11-06T15:41:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/politics/4157511-v-rossyy-prokommentyrovaly-novyi-ysk-naftohaza)

Министр энергетики России Александр Новак прокомментировал новые исковые требования Нафтогаза к Газпрому на 12 миллиардов долларов, назвав их абсурдными, сообщает ТАСС в среду, 6 ноября.
"Второй абсурдный иск, который украинская сторона подала на $12 млрд, - он еще не рассматривался. Поэтому говорить, что кто-то кому-то должен - преждевременно. Мы понимаем, что те требования, которые заложены в иск, у меня другого слова нет - абсурд. Как и решение украинской антимонопольной службы, когда они насчитали $6,4 млрд за якобы нарушения Газпромом антимонопольного законодательства при использовании газотранспортной инфраструктуры", - сказал Новак.
Он считает, что это решение "чисто политическое, конъюнктурное, внутриукраинское". Оно абсурдно и подлежит отмене", - добавил министр.
Что касается решения Стокгольмского арбитражного суда, то разбирательства продолжаются, напомнил министр.
"Газпром подал апелляцию, в следующем году она будет рассматриваться. Мы продолжаем предлагать нашим украинским партнерам для нормального восстановления долгосрочных взаимоотношений в рамках транзита и поставок газа вернуться к вопросу мирного урегулирования", - добавил Новак.
Как сообщалось, на днях стали известны исковые требования Нафтогаза в новом арбитраже против Газпрома. Как известно, новый раунд газовых переговоров ожидается в конце ноября. 
