
# Modifican Motion Sense del Pixel 4 para poder hacer cualquier cosa con gestos

Published at: **2019-11-06T10:39:54+00:00**

Author: ****

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/modifican-motion-sense-del-pixel-4-para-poder-hacer-cualquier-cosa-con-gestos.html)

El Google Pixel 4 es un móvil que partía con la responsabilidad de ser uno de los referentes más importantes de Android, pero poco a poco hemos podido descubrir varios defectos de software que dificultan sus posibilidades para estar entre los mejores móviles del año.
No obstante, sigue siendo un gran móvil si tenemos en cuenta la cantidad de nuevas tecnologías que han implementado, siendo Motion Sense una de las más originales. De momento es una tecnología que está limitada a unas pocas aplicaciones, pero ya hay algunas modificaciones que nos permiten aprovechar su potencial al máximo.
Uno de nuestros mayores inconvenientes con el Pixel 4 es que sentimos que el software no está del todo finalizado. Se trata de un producto que ha llegado con muchas características, pero a todas les falta algo: desbloqueo facial que te detecta con los ojos cerrados, una pantalla de 90 Hz que no funciona casi nunca o problemas de rendimiento puntuales.
Pero el que más nos importa es Motion Sense, que utiliza el radar Soli para realizar acciones al usar los gestos en el aire. Esta característica no solo funciona con unas pocas aplicaciones, sino que además no existía forma de que los desarrolladores pudiesen integrar Motion Sense en sus aplicaciones.
La razón se debía a que Google no ha liberado una API que permita a los propios desarrolladores trabajar sobre este sensor, y según parece, tampoco tienen intención de hacerlo a corto plazo. Afortunadamente, esto no ha sido un impedimento para algunos valientes, como ashergray, usuario experto de XDA Developers.
Este usuario ha modificado la aplicación Motion Sense Bridge App, necesaria para algunos juegos. Esta versión modificada requiere ROOT para funcionar, lo que hace que no sea apta para todos los públicos. Incluso dentro de la aplicación, la cantidad de opciones y posibilidades hacen que sólo los usuarios más avanzados vayan a sacarle provecho.
Una vez más, la comunidad llega al rescate de aquellos que pedían más libertad para algunas funciones que Google no ha querido sacar como debían haber llegado. Puedes conocer más sobre esta modificación en XDA Developers.

        Fuente
      
