
# Der mobile Kunstrasen in Weil am Rhein ist voll ausgebucht

Published at: **2019-11-06T11:31:50+00:00**

Author: **Ulrich Senf**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/der-mobile-kunstrasen-in-weil-am-rhein-ist-voll-ausgebucht--179113002.html)


        Das Provisorium ist seit Montag bereits wieder in Betrieb und bietet gute Trainingsbedingungen für Jugendmannschaften. Und er lässt sich sogar auf dem Tennisplatz ausrollen.
      
Schon im vergangenen Jahr, über die gesamten Wintersaison hinweg, hatte sich der sogenannte mobile Kunstrasen großer Beliebtheit erfreut. Gerade für Jugendmannschaften bietet das Provisorium gute Trainingsbedingungen, hatten die Vereine im vergangenen Jahr schon festgestellt – während es für die Aktiv-Mannschaften dann doch eher zu klein ist.In der vergangenen Woche war der Kunstrasen nun wieder auf dem Areal des Tennisclubs Blau-Weiß ausgerollt worden – nachdem die Saison der Tennisspieler beendet ist und der Platz sonst die nächsten Monate brach gelegen wäre. Am Montag nutzten dann die ersten jungen Kicker die beiden Trainingsfelder erstmals in der Wintersaison. Hier werden sie, quasi unabhängig von Wind und Wetter, den Herbst über alles Wichtige lernen können, um im Rundenbetrieb bestehen zu können.
Wichtigster Nutzer ist der SV Weil mit seinen vielen Nachwuchskickern, schließlich ist es vom Stadion II zur Anlage des Tennisclubs nur ein Katzensprung. Zwei Trainingseinheiten sind aber auch für den FV Haltingen reserviert. Auf diese Weise sind die beiden mobilen Kunstrasenplätze von Montag bis Freitag jeweils zwischen 17 und 20 Uhr voll ausgelastet.Probleme, die Trainingszeiten gerecht aufzuteilen, hatte Norbert Nussbaumer, der seitens der Stadt über die Belegung der Sportanlagen, der Plätze wie auch der Hallen wacht, keine gehabt. Nussbaumer freut sich darüber, dass die zusätzlich geschaffenen provisorischen Flächen nicht nur gut angenommen werden, sondern dass sich damit auch die gesamte Situation im Nonnenholz entspannt hat.
