
# Двойные стандарты «Белого дома»: кто мог бы быть в компании с экс-сенатором Приятновым

Published at: **2019-11-06T08:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106555/)

Теперь уже экс-сенатор от Хабаровского края Дмитрий Приятнов сложил с себя полномочия, когда вскрылась его судимость. Его практически вынудили отказаться от мандата — губернатор Сергей Фургал и руководитель фракции ЛДПР в Закдуме Сергей Зюбр крайне жестко высказались по этому поводу. DVhab.ru вспомнил о чиновниках с подмоченной репутацией, которых выгонять из правительства никто не торопится.
Дмитрий Приятнов имеет судимость за подделку документов, но судимость погашенную. Несмотря на это, губернатор раскритиковал краевой избирком за сокрытие данных и подтолкнул новоиспеченного сенатора к добровольному уходу.
Слова Сергея Фургала можно оценивать по-разному, но факт в том, что люди с неоднозначным прошлым и сейчас трудятся даже в правительстве края.
Взять к примеру руководителя КГКУ «Служба заказчика правительства Хабаровского края» Павла Поляка. Свое назначение он получил в начале лета, а ранее работал в Тверской области. В тот период Павла Поляка заподозрили в выводе 119 миллионов рублей компании «МРСК-Центр» за рубеж. Его арестовали в одном из ресторанов Москвы с участием спецназа ФСБ по подозрению в злоупотреблении должностными полномочиями. Поляку грозило до десяти лет лишения свободы, однако его сначала отпустили под подписку о невыезде, а затем он вовсе сумел избежать уголовного наказания.
Другой пример — советник губернатора по взаимодействию с правоохранительными органами Александр Королёв, уволенный ранее из правоохранительных органов. В ходе служебной проверки, инициированной после жалобы хабаровского предпринимателя, имущество и доходы Королёва были признаны несоответствующими статусу сотрудника полиции. В собственности у бывшего полицейского оказалась шикарная квартира, а члены его семьи ездили на автомобилях Lexus LX 570, Lexus RX 350, Infiniti. Основанием для увольнения экс-полицейского значатся статьи из законов «О противодействии коррупции» и «О службе в органах внутренних дел РФ». Тем не менее место в правительстве Королёв получил.
Замминистра транспорта Николай Порошин также имеет темное прошлое. Работая на западе России в сфере строительства, он привлек внимание правоохранительных органов. Одна из его компаний завалила контракт на возведение ряда объектов.
Можно вспомнить и про уголовное дело министра здравоохранения Александра Витько. Ему вменяли лоббирование интересов одной коммерческой компании при проведении закупок, однако чиновнику удалось доказать свою невиновность.
Главный старожил правительства края — нынешний министр финансов Александр Кацуба. В 2009 году у него также были проблемы с законом — в отношении него сотрудники Следственного комитета возбудили уголовное дело о финансовых махинациях, а через пять дней заместитель Генерального прокурора России его прекратил. Также министру припомнили несоответствие размера зарплаты реальным расходам, якобы найденному счету на 60 тысяч евро и миллиону рублей, валявшемуся в кабинете.
Напомним, что днем ранее зампредседателя Центризбиркома России Николай Булаев заявил, что комиссия проведет анализ работы главы избирательной комиссии Хабаровского края Геннадия Накушнова в связи с регистрацией имевшего судимость кандидата от ЛДПР Дмитрия Приятнова, который в сентябре избран депутатом местной думы.
Игорь Скуловец, новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
