
# Дмитрий Бивол прокомментировал поражение Сергея Ковалёва

Published at: **2019-11-04T16:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129217-dmitriy-bivol-prokommentiroval-porazhenie-sergeya-kovalyeva.htm)

«Суперчемпион» мира по версии WBA в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Дмитрий Бивол (17-0, 11 KO) в беседе с американскими и британскими СМИ поделился впечатлениями о поединке за титул WBO в полутяжёлом весе между россиянином Сергеем Ковалёвым (34-4-1, 29 КО) и дебютантом дивизиона мексиканцем Канело Альваресом (53-1-2, 36 КО).
Напомним, 2 ноября в Лас-Вегасе (США) Канело нокаутировал Сергея в 11-м раунде и завоевал титул WBO в полутяжёлом весе. Репортаж vRINGe о бое. 

        — Мы только что видели, как Канело Альварес стал чемпионом в вашем дивизионе. Дмитрий, какая была ваша мгновенная реакция на нокаут Ковалева?
      
— Мне было немного печально. Мне не нравится смотреть на людей, пропускающих удары и падающих в ринге. Это немного печально для здоровья. Но для фанов это хорошо. Бойцы показали сегодня умный и хороший бокс. Канело наращивал давление с течением боя. Ковалёв держал дистанцию, использовал джеб, выбрасывал много ударов, чтобы сохранять дистанцию. Но он устал. Это первая причина, почему он был не так хорош в концовке боя. Вторая причина — у него не было достаточно времени на отдых после крайнего выступления против Ярда.

        — Вы верите, что Ковалёв всё ещё может состязаться с другими чемпионами в полутяжёлом весе, в том числе и с вами?
      
— Я не хочу говорить: «Давайте сделаем бой с Ковалёвым». Я хочу подраться за титул. Я не хочу драться против другого русского парня, у которого нет титула. Если вы меня спросите, — «С кем я хочу драться?» — я выберу, конечно, Канело, потому что он победил сегодня и у него есть титул.

        — Вы считаете, Ковалёв сможет восстановиться?
      
— Я не знаю. Спросите его об этом. Но день ото дня он становится только старше. Все становятся старше. Вот почему я хочу заполучить большой бой сейчас. Я не хочу большой бой, когда мне будет 37 лет.

        
          Мэйуэзер — о победе Альвареса над Ковалёвым: Это было скучно и уныло!
        
      

        — Я уверен, вы наблюдали за карьерой Сергея. Вы думаете, этот бой может быть концом карьеры Ковалёва?
      
— Может быть. Это может быть последний бой. Но вы знаете, для россиян он всё ещё чемпион. Он показал нам много отличных боёв, много нокаутов. Мы любим его и уважаем.

        — Вы немного опечалены тем, что у вас не было возможности отобрать этот титул у Ковалёва перед Канело?
      
— Нет. Я понимаю, почему Канело сделал это. Он умный парень, он видел его ошибки, его возраст, и у Ковалёва большое имя полутяжёлом весе.

        — Что бы вы сказали Сергею, если бы вы пообщались с ним сейчас не как с соперником, а как с человеком?
      
— Ты один из лучших российских боксёров. Ты творил историю, ты всё ещё чемпион для россиян. Ты действительно хорош, ты многого достиг. Я уважаю тебя. Вот что я хочу сказать ему.

        — Канело может оставить этот титул вакантным и спуститься в средний или второй средний вес. Вы хотите объединить титулы?
      
— Конечно, я хочу объединительный бой. Я хочу больше титулов. Если Канело спустится во второй средний вес и захочет подраться со мной. Я согласен. Я могу спуститься в 76,2 кг.
