
# Здоровье не купишь: Кокляев откажется драться с Емельяненко после нокаута Ковалёва

Published at: **2019-11-03T19:38:00+00:00**

Author: **Мария Ремарк**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130872)

Вместо тренировок Михаил укатил на любимый силовой экстрим.
Вполне вероятно, поражение Сергея Ковалёва после нокаута может сильно повлиять на настроение стронгмена и он откажется драться с Емельяненко. Дело не только в страхе «огрести» от более искушённого соперника и потом длительное время работать на аптеку. Как говорится, здоровье не купишь даже за те 5 миллионов, которые Камил Гаджиев готов выложить за резонансный поединок.
Скорее всего, Кокляев не захочет быть игрушкой в руках промоутеров, для которых главная цель – зарабатывание денег. Глава Fight Nights Global недаром пригласил Михаила в Дагестан, где тот получил мастер-класс от известных бойцов и пообщался с Абдулманапом Нурмагомедовым. Гаджиев хотел убедиться, что пауэрлифтер готов на все 100 к дебюту в новом для себя виде спорта и разговоры о договорном характере матча с Емельяненко исчезнут сами собой.
Видимо, сомнения уже тогда терзали Михаила, который вскоре после возвращения в Москву убыл на соревнования по силовому экстриму в Тольятти. В сторис его сообщение: «Полетел на любимую работу» казалось двусмысленным и подразумевало нескрываемый скепсис к его нынешней возне с подготовкой к бою 29 ноября. Ему гораздо комфортнее окунаться в родную атмосферу «железа», где давно пребывает в звании живой легенды и его профессиональные качества не подвергаются обсуждению.
Другое дело – бой по правилам бокса, на который он был вынужден согласиться из-за гонорара. У Кокляева всё чаще сдают нервы, когда видит множественные комментарии подписчиков о его незавидных шансах против «Санька», который также оказался «в деле», клюнув на жирные посулы Гаджиева.
Возможно, и сам босс FNG что-то заподозрил, если решил узнать мнение фанатов относительно матча-реванша между Емельяненко и Магой Исмаиловым, который может стать заменой встречи Михаила и Александра.
