
# Гибель 39 человек в контейнере грузовика: Все, что известно о трагедии в британском Эссексе

Published at: **2019-11-05T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/gybel_39_chelovek_v_konteynere_gruzovyka_vse_chto_yzvestno_o_tragedyy_v_1683885)


        В конце октября в одном из городов Великобритании в грузовике нашли тела погибших мигрантов. Полиция рассматривает инцидент как контрабанду. Действительно, для некоторых мигрантов путешествие в другую страну – дорога в один конец. Такой случай произошел с людьми, которые пытались добраться до Великобритании в надежде на лучшую жизнь.
      
Рассказываем подробнее все, что известно о гибели 39 мигрантов.

        Страшная находка в прицепе-рефрижераторе
      
В индустриальном парке Эссекс, Великобритания, 23 октября нашли 39 человеческих тел в контейнере грузовика. Сообщали, что среди них был один подросток, однако позже эту информацию опровергли. Власть страны выдвинула предположение, что грузовик прибыл в Великобританию из Болгарии, пишет CNN.
После находки полиция арестовала 25-летнего водителя грузовика, который родом из Северной Ирландии, по подозрению в убийстве.
Министр внутренних дел Великобритании Прити Патель заявила, что она "шокирована и опечалена" этим фактом.
В полиции отметили, что главной задачей было определить кем были жертвы и откуда они.
Власть Великобритании допустила версии, что инцидент связан с торговлей людьми. Однако полиция не подтвердила это предположение. Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон призвал, чтобы преступники и "все такие торговцы людьми" были "выслежены и переданы суду".
Позже в полиции сообщили, что погибшие были вероятно гражданами Китая.
Согласно сообщению, грузовик въехал в Великобританию из Зебрюгге, Бельгия, через английский порт Пурфлит, сообщает BBC.
Представитель компании Global Trailer Rentals Ltd (GTR) подтвердил, что рефрижератор, в котором были найдены погибшие, принадлежит ей. Компания находится в Дублине, но имеет филиалы в округах Лаут и Монахан. Трейлер был арендован 15 октября в Монахані, пишет RTЄ. Компания предоставила информацию об арендаторе и отметила, что все их автомобили оснащены GPS-трекерами. В GTR пообещали передать полиции данные из своей системы слежения.
Сообщается, что температура в контейнере была -25 градусов. В течение путешествия у мигрантов был только один туалет – внутри контейнера. Людям не хватало воздуха.
Затем появилась информация, что все погибшие мигранты были гражданами Вьетнама. "Мы убедились в том, что все погибшие были гражданами Вьетнама. Полиция поддерживает контакты с вьетнамским правительством. Мы также связались с некоторыми британскими и вьетнамскими семьями и считаем, что нашли родственников некоторых погибших", – цитирует британского полицейского, который отвечает за установление личностей погибших, Тима Смита "Синьхуа".
В полиции также добавили, что продолжают расследование и пока не могут обнародовать сведения о личностях погибших.

        Расследование трагедии
      
В ходе выяснения обстоятельств трагедии и поиск виновных было арестовано несколько человек в Ирландии, Великобритании и Вьетнаме.
В первую очередь задержали водителя грузовика 25-летнего Мориса Робинсона из Северной Ирландии. Ему было предъявлено обвинение в 39 убийствах, организации торговли людьми, содействии незаконной иммиграции и отмыванию денег, пишет издание "SkyNews".
В Великобритании допросили трех подозреваемых в деле о 39 погибших в грузовике в графстве Эссекс, после чего их освободили под залог.
38-летнего мужчину и 38-летнюю женщину из Ворингтона задержали в Чешире в пятницу, тогда как 46-летнего мужчину из Северной Ирландии задержали в аэропорту Станстед позже того же дня. Все трое были допрошены по подозрению в совершении преступления и торговли людьми.
Отмечается, что мужчину и женщину (супругов Томаса и Джоанны Махер, - ред.) из Воррингтона освободили под залог до 11 ноября, тогда как мужчину из Северной Ирландии – до 13 ноября.
В столице Ирландии Дублине правоохранители задержали еще одного подозреваемого по этому делу. Задержанный Имон Харрисон предстал перед судом после задержания по европейскому ордеру на арест.
Кроме того, в рамках расследования полиция Эссекса разыскивает двух братьев - 40-летнего Ронана Хьюза и 34-летнего Кристофера Хьюза из Северной Ирландии. Их подозревают в непредумышленном убийстве и торговле людьми.
Также полиция Вьетнама арестовала двух человек, которых подозревают в вероятной причастности к смерти 39 мигрантов в грузовике. Позже было задержано еще восемь человек.
По сообщению Rеuters, в зависимости от того, что удастся узнать от задержанных, полиция начнет активное расследование по борьбе и искоренению кругов, которые незаконно перевозят людей в Британию.
По словам полиции, сейчас основной задачей является сосредоточиться на борьбе с последствиями инцидента и помочь семьям погибших получить тела. Правоохранители рассматривают трагедию как случай контрабанды, а не торговли людьми.
Накануне делегация вьетнамских дипломатов и полиции выехала в Великобританию для совместной работы с британскими коллегами.

        Кем были погибшие
      
Большинство жертв были родом с северо-центральных провинций Вьетнама, где плохие перспективы работы, контрабандные группировки и экологические катастрофы способствуют волне миграции.
И хотя в полиции Великобритании сообщили, что процесс идентификации погибших будет длительным, некоторые вьетнамские семьи уже сообщили, что возможно их родные есть среди погибших.
Семьи предполагаемых жертв сообщили, что грузовик, в котором нашли тела 39-ти погибших, был частью колонны из трех, пишет "SkyNews". Они убеждены, что в Великобританию везли более 100 мигрантов.
Предполагают, что два грузовика прибыли в точку назначения, а третью задержали в неизвестном месте. Возможные места назначения двух других контейнеров неизвестны.Некоторые семьи во Вьетнаме сообщили, что общались с родными, которые отправились за границу, последний раз 21 или 22 октября.
К примеру родители Тра Май рассказали, что заплатили контрабандистам за "безопасный путь" для своей дочери заграницу. "Мы пытались отговорить ее, ведь это сложное путешествие для нее, как для девушки. Однако она сказала, если не поедет, то семья останется в затруднительном положении из-за долгов", - цитирует отца предполагаемой жертвы "SkyNews".
Последняя весть от девушки пришла вечером 22 октября. "Простите мама и папа. Маршрут заграницу не удался. Мама. Я очень люблю тебя и папу. Я умираю, потому что не могу дышать. Я с Лок Кан Ха Тинь, Вьетнам. Мама. Мне очень жаль", - написала девушка.
Сообщается, что еще одна возможная жертва-19-летняя Анна Буй Тхи Нхунг заплатила контрабандистам около 8000 фунтов стерлингов, чтобы добраться в Великобританию. Однако 21 октября сообщила своей подруге на Facebook, что ее путешествие была "плохим". "Почти весна", добавила она вьетнамский термин, описывающий окончание путешествия. За несколько дней до этого она загрузила свои фото из Брюсселя, как память про такой хороший день".
Для вьетнамских мигрантов Великобритания, пожалуй, является самым популярным местом в Европе, пишет BBC. Они знают, что приехав в страну, смогут найти работу и помогать материально семьям во Вьетнаме.
Есть также широкая сеть вьетнамских людей, которые уже находятся в Великобритании и могут помочь новичкам с жильем и работой. После прибытия в страну высокий спрос на низкоквалифицированную рабочую силу во вьетнамских ресторанах, маникюрных салонах и незаконной индустрии каннабиса.
