
# Louis Ducos du Hauron a désormais son site internet

Published at: **2019-11-05T10:09:47+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/louis-ducos-du-hauron-a-desormais-son-site-internet,8524327.php)


        L'année 2020 sera marquée par le centième anniversaire de la mort du scientifique agenais, inventeur de la photo couleur.
      
Comme l’a annoncé Patrick Planès lors d’une conférence organisée pour les enseignants retraités de la MGEN et consacrée à la vie et l’œuvre de Louis Ducos du Hauron, un site Internet vient d’être mis en ligne. Il a été réalisé collectivement par les membres de l’association des amis de LDH créée il y a deux ans pour faire redécouvrir le savant agenais inventeur de la photo couleurs et précurseur du cinéma.Ce site a impliqué également les étudiants de BTS communication  du lycée Palissy qui, dans le cadre de leurs études, sont associés aux initiatives du centenaire de la mort de Louis Ducos du Hauron qui sera fêté en septembre 2020.
En collaboration avec la municipalité d’Agen et son service culturel conduit par Laurence Maïoroff, l’association a reçu aussi comme mission d’organiser le colloque national qui aura lieu à cette occasion au théâtre municipal.Elle a rencontré à Paris, sous la conduite de son président Charles Sarion, Alain Aspect, physicien du CNRS et de l’Institut d’optique, d’ailleurs originaire d’Agen qui a accepté de présider ces assises. Celles-ci associeront aussi Joël Petitjean spécialiste de Louis Ducos du Hauron au musée Niepce (de Chalon-sur-Saône) et des spécialistes de la restauration photographique des musées de France, comme des scientifiques du Synchrotron de Grenoble. Ces derniers ont, en 2018, avec des techniques innovantes   – ce qui n’avait jamais pu être mené à bien jusque-là – ont étudié les héliochromies originales du savant agenais prêtées par divers musées, comme celui d’Agen, et ont pu ainsi définir ses techniques successives chimiques destines à améliorer ses photos couleurs.Une étudiante doctorante qui travaille sur l’inventeur sera également présente.
A l’initiative du maire, Jean Dionis et de son conservateur Adrien Enfedaque une salle permanente va être ouverte en 2020 au sein du musée. L’ancienne salle Bissière sera consacrée entièrement à Louis Ducos du Hauron. On pourra y voir un court-métrage sur l’Agenais réalisé par le service des archives municipales et leur directrice.On pourra aussi y découvrir les travaux de LDH, agenais mais aussi, grâce à la participation des archives départementales et leur directeur Stéphane Capot, les photos couleurs réalisées par LDH après Agen à Alger, Il y aura aussi des appareils photo de son époque et des documents inédits notamment ceux dont l’association vient d’obtenir le legs, cinq cartons de travaux sur LDH offerts par la veuve d’un passionné qui, treize ans durant, a travaillé sur les inventions du savant agenais.Pour les célébrations du centenaire un spectacle son et lumière est en préparation et sera donné sur le site de l’Ermitage à Agen. Rappelons qu’une BD réalisée par une graphiste originaire d’Agen Pauline Roland est en cours de réalisation. Elle s’adressera aux adultes comme aux plus jeunes qui découvriront en bulles et phylactères la vie et l’œuvre du savant agenais. L’association interviendra également auprès des écoliers comme du public.

        Voir les commentaires
      
