
# Отток врачей зафиксирован в 55 регионах России

Published at: **2019-11-03T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/03/106484/)

В 55 регионах России число врачей сократилось в 2018 году. Минздрав объясняет это социальными и финансовыми причинами. На заседании Госсовета решено увеличить расходы на модернизацию первичного звена здравоохранения на 550 миллиардов. В 2018 году в России выросло количество врачей — на 0,07% год к году, или на 404 специалиста, до 548 818. Но в 55 регионах их количество сократилось, следует из справки Минздрава о состоянии здравоохранения в регионах.
После выхода публикации Минздрав пересчитал данные из-за «технической ошибки» при составлении первоначального документа. Уменьшение числа врачей зафиксировано не в 54, а в 55 регионах, но общий объем сокращения оказался ниже ранее заявленного.
Наиболее негативную динамику количества врачей на конец 2018 года показал Чукотский автономный округ. Там число врачей сократилось на 5,3% — с 341 до 323. На втором месте Республика Алтай с падением показателя на 4,4% — из 858 врачей остались 820. Также в топ-5 регионов с максимальной отрицательной динамикой попали Псковская (сокращение на 4,2%) и Костромская (сокращение на 3,8%) области, а также Калмыкия (сокращение на 3,5%).
По данным Минздрава, в 30 регионах увеличилось число врачей. В Ненецком автономном округе произошел рост на 4,5% — с 177 до 185. Москва показала прирост 3,5% — с 52 598 до 54 420 врачей.
Министр здравоохранения Вероника Скворцова связывает отток врачей в некоторых регионах с переездом специалистов в соседние области, где предлагают более высокую зарплату.
Негативная динамика по количеству врачей в 2018 году в первичном звене сравнима по цифрам с общей отрицательной динамикой. Минздрав зафиксировал отток докторов первичного звена в 45 регионах. В антилидерах Калмыкия с уменьшением числа врачей на 5,3% и Чукотка с 5,1%. Также в пятерку попали Еврейская автономная область (минус 5%), Алтай (минус 4,6%) и Костромская область (минус 4,5%).
Как сообщила Скворцова, в первичном звене здравоохранения в 2019 году заняты 305 тысяч врачей, среди них 74 тысяч работают участковыми врачами.
В начале октября президент России Владимир Путин провел совещание по вопросу модернизации первичного звена здравоохранения, где Скворцова представила предложения ведомства. До ноября регионы должны были провести ревизию технического состояния и износа больниц, кроме того, они до конца года должны провести анализ кадрового обеспечения первичного звена.
По данным Минздрава, доля аварийных зданий за последние пять лет сократилась с 26 до 11%.
Разработка региональных программ модернизации должна быть предоставлена в Минздрав до начала января 2020 года, после их утверждения со второго полугодия должна начаться их реализация. Первые преобразования начнутся во второй половине 2020 года, на них потребуется 50 млрд рублей.
Камнем преткновения Минздрав называет неподчинения региональных медицинских учреждений министерству — они находятся в ведении губернаторов. Среди успехов программы модернизации первичной медико-санитарной помощи Минздрав отмечает снижение младенческой̆ смертности с планируемых 5,4 случая на 1 тыс. человек до 4,8 случая.
По данным Минздрава, в части зарплат медицинских работников есть дисбаланс. Согласно майскому указу президента, зарплата врача в регионе должна быть доведена до 200% от средней по региону, в ряде регионов это достигалось за счет стимулирующих выплат при сохранении низкого оклада. На октябрьском совещании Скворцова сообщала, что Минздрав совместно с Минтрудом готовит законопроект, который позволит вводить единые требования к отраслевой системе оплаты труда. По данным ведомства, по итогам первого полугодия 2019 года в некоторых регионах доля оклада в зарплате врача не доходит до 30% от зарплаты.
Напомним, депутат ГД от Хабаровского края Борис Гладких подготовил законопроект, согласно которому мигрантов, желающих работать в сфере здравоохранения, обяжут дополнительно сдавать устный и письменный экзамены по русскому языку. Депутат отмечает, что низкий уровень знания государственного языка медработников чреват дополнительными ошибками, которые могут стоить пациентам жизни.
Источник — РБК
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
