
# За полгода Россия стала менее выгодна Белоруссии на $ 200 млн

Published at: **2019-11-01T14:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/za-polgoda-rossiya-stala-menee-vygodna-belorussii-na-200-mln)

Налоговый маневр в России сократил выгоды Белоруссии от закупок российской нефти в первом полугодии на $ 200 млн. Тем не менее белорусские производители по-прежнему находятся в существенно более привлекательном положении, чем, например, их конкуренты на Украине и в странах ЕС. На поставках из России Минск сумел сэкономить за шесть месяцев почти $ 700 млн. EADaily изучило платежный баланс России, опубликованный Центробанком, и посчитало экономику белорусских закупок.
В первом полугодии 2019 года Россия поставила в Белоруссию 8 млн тонн нефти. Белорусские производители при этом по-прежнему закупали ее по куда более низкой цене, чем остальные страны. Так, в первом квартале разница стоимости черного золота для стран дальнего зарубежья и союзного государства составила $ 80,5 за тонну, а во втором — $ 94,8. В результате выгода от закупок нефти на беспошлинной основе составила $ 693,8 млн.
Правда, это меньше, чем Минск выигрывал в прошлом году, когда налоговый маневр еще не начался. При мировых ценах на нефть в первом полугодии 2018 года и объемах поставок нынешнего выгода белорусских производителей составила бы $ 888 млн. Это — на $ 200 млн больше, чем в первом полугодии этого года, и соответствует тем цифрам потерь, в которые оценивал для себя Минск последствия налогового маневра в 2019 году. В Белоруссии говорили о годовых потерях в $ 400 млн.
Напомним, что налоговый маневр предполагает снижение экспортных пошлин на нефть в России до нуля и повышение налога на добычу полезных ископаемых (НДПИ) так, чтобы выровнять внутренние и экспортные цены на нефть.
«В следующем году пройдет очередной этап налогового маневра в России, прогноз рассчитывается при котировке 60 долларов за один баррель нефти. Если эта цифра не изменится, цена нефти для белорусских НПЗ вырастет еще на 17,7 доллара за одну тонну», — сказала заместитель председателя концерна «Белнефтехим» Светлана Гурина в интервью изданию «СБ.Беларусь сегодня». Она подчеркнула, что это — один из основных рисков для сохранения конкурентоспособности белорусских производителей.
Тем не менее, они по-прежнему будут находиться в более выигрышном положении, чем компании из соседних стран, которые импортируют нефть. Если объемы поставок в первом полугодии следующего года сохранятся, то при среднемировой цене в $ 60 за баррель Белоруссия потеряет по сравнению с шестью месяцами этого года еще $ 195 млн, однако выгода от закупок российской нефти все равно сохранится — разница на закупках 8 млн тонн нефти в России по бесплошлинным ценам и среднемировым составит $ 500 млн.
Как отмечает эксперт-аналитик АО «ФИНАМ» Алексей Калачев, до завершения налогового маневра в нефтегазовой отрасли России в 2024 году разница между «внутренней» и «внешней» ценой российской нефти для Белоруссии сохранится. «Следовательно, покупать российскую нефть будет выгоднее, чем искать ее на внешних рынках», — говорит эксперт-аналитик.
Он отмечает, что в едином таможенном пространстве белорусские НПЗ могли бы закупать нефть еще и у нефтяных компаний Казахстана, о чем руководство Белоруссии в принципе договорилось с казахстанским руководством. «Но с теми же ограничениями на реэкспорт нефти и нефтепродуктов. Потому что в Казахстане тоже есть экспортные пошлины. Еще есть проблема объемов. Казахстан не откажется от своего экспорта через систему трубопроводов „Транснефти“ объемом около 17 млн тонн в год, с которого бюджет Казахстана получает экспортную пошлину, в пользу безэкспортных поставок в Беларусь. Поэтому речь идет пока только об объемах от 1 до 3,5 млн тонн дополнительно добытой нефти», — говорит Алексей Калачев. По его мнению, 3,5 млн тонн не решат всех проблем, потому что Минску нужно не менее 18 млн тонн, а их Казахстан дать не сможет.
Другой вопрос — доставка. «У Беларуси и Казахстана нет общей границы. Поставки нефти возможны только через территорию России. Перевозка железнодорожным транспортом стоит недешево, и это уничтожит всю выгоду от смены поставщика сырья для белорусских НПЗ. Но и возможность поставок по системе „Транснефти“ пока под вопросом, поскольку неизвестно, сможет ли „Транснефть“ изыскать для прокачки свободные мощности в достаточном объеме и за приемлемую цену», — эксперт-аналитик АО «ФИНАМ» считает, что перспектива изыскать для нужд белорусских НПЗ достаточное количество нефти по ценам ниже, чем в России, с учетом логистических затрат, выглядит сомнительной: «Скорее, такие попытки делаются только для того, чтобы иметь аргументы в переговорах с Россией о компенсациях последствий налогового маневра».
Пресс-секретарь главы правительства России Олег Осипов, в свою очередь, заявлял, что «потери» бюджета Белоруссии из-за налогового маневра не относятся к обязательствам Москвы перед Минском, в том числе финансовым.
«Если ситуация останется в нынешнем виде и Белоруссия не будет получать компенсаций от России, то теоретически ее предприятия могут закупать нефть и на мировом рынке. Однако поставщики вряд ли согласятся, как российские компании, доставлять за свой счет и продавать нефть почти по среднемировым ценам на границе с Белоруссией», — считает ведущий аналитик Фонда национальной энергетической безопасности (ФНЭБ) Игорь Юшков. По его словам, сейчас обсуждается доставка нефти через Украину, а одна только перевалка сырья в Одессе обойдется в $ 2 за баррель (около $ 15 за тонну). Еще доставка по нефтепроводу Одесса-Броды будет стоить около $ 10 за тонну.
Тем временем цены на бензин в Белоруссии немного выше общероссийских, а доля налогов ниже.
«В этой ситуации интересно, насколько сами белорусские НПЗ готовы работать в рыночных условиях и не на давальческом сырье. О модернизации нефтеперерабатывающих заводов говорят в Белоруссии уже несколько лет. Однако она все никак не закончится. То говорили об окончании осенью этого года, теперь говорят уже о начале следующего года. И весь вопрос состоит в том, смогут ли в условиях среднемировых цен на нефть белорусские НПЗ работать рентабельно», — замечает ведущий аналитик ФНЭБ Игорь Юшков.
