
# Witcher Netflix-Serie: Sieben Staffeln bereits ausgearbeitet

Published at: **2019-11-05T10:48:19+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/witcher-netflix-serie-sieben-staffeln-bereits-ausgearbeitet/)


        Netflix hat inzwischen den Starttermin für die "The Witcher"-Serie bekannt gegeben. Ob eine zweite Staffel folgen wird, ist noch nicht bekannt. Aber sollte es zu einer Fortsetzung kommen, dann hat die Showrunnerin Lauren Schmidt Hissrich bereits einen Fahrplan für sieben Staffeln ausgearbeitet.
      
Auch wenn der Start der ersten Staffel der kommenden „The Witcher“-Netflix-Serie noch über einen Monat entfernt ist, so gibt es bereits erste Pläne für eine langfristige Zukunft der Serie.  Die Showrunnerin Lauren Schmidt Hissrich plant laut eigenen Aussagen mehrere Jahre voraus.
Hissrich erklärte, dass sie bereits einen Fahrplan für sieben Staffeln der „The Witcher“-Netflix-Serie ausgearbeitet hat. Auf die Frage ob sie bereits mehr als die erste Staffel ausgearbeitet hat, sagte sie: „Oh zum Teufel, ja! Eine zweite Staffel? Ich habe sieben ausgearbeitet!“
Der größte Fehler, den sie mit der ersten Staffel machen könnten, wäre es, wenn man nicht daran denkt, wie sich die Charaktere weiterentwickeln können.

        „Wir haben noch keine zweite Staffel gesichert – so Gott will, werden wir sie haben – aber im Moment geht es gerade nur darum: ‚Wie baut man Geschichten auf, die das Publikum jahrelang wirklich gefangen nehmen? Das Schlimmste, was wir tun können, ist, all unsere Energien nur in die erste Staffel zu stecken und nicht darüber nachzudenken, wie diese Charaktere wachsen können.“ 
      
Weiter gab Hissrich zu verstehen, dass wohl nicht alle Charaktere das Ende der ersten Staffel überleben werden. Auf die Frage, ob sich alle Charaktere weiterentwickeln werden, sagte sie: „Nun, nicht alle. Ich kann nicht versprechen, dass sie alle ganz lebendig sind.“
Auch wenn es in der Netflix Serie „The Witcher“ auch um Monster und brutale Kämpfe geht, so sollen insgesamt aber die menschlichen Geschichten im Fokus stehen.

        „Ja, es gibt Monster, und ja, es wird viel Blut fließen – aber es gibt auch eine Familie, die zusammenkommt. Das war für mich wirklich das Thema der ersten Staffel: ‚Was macht eine Familie aus? Wie findet eine Familie zueinander? Warum sind sie dazu bestimmt, zusammen zu sein?‘ Leute, die vielleicht nicht denken, dass sie Fantasy-Fans sind, werden kommen und feststellen, dass sie es sind.“ 
      
Wie Netflix kürzlich bekanntgegeben hat, wird die „The Witcher“-Serie am 20. Dezember 2019 an den Start gehen. In der ersten Staffel sind acht Episoden zu erwarten. Ob eine zweite Staffel folgen wird, ist noch nicht bekannt.
