
# «Мне ужасно нравится мой герой — какой он беспощадный, как стильно одевается, сколько в нем жизни»

Published at: **2019-11-05T11:19:25+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/05/mne-uzhasno-nravitsya-moy-geroy-kakoy-on-besposchadnyy-kak-stilno-odevaetsya-skolko-v-nem-zhizni?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com)

5 ноября на HBO и в «Амедиатеке» вышел британский сериал по сценарию Джека Торна («Чудо», «Молокососы») «Темные начала» — это экранизация знаменитой трилогии Филипа Пулмана, в которую входят романы «Северное сияние», «Чудесный нож» и «Янтарный телескоп». Главная героиня истории — девочка Лира Белаква, которая живет в магическом мире, где есть место науке и религии. Она — сирота, ее детство проходит в одном из колледжей Оксфорда; время от времени ее навещает опекун — полярный исследователь лорд Азриэл, который намерен противостоять церкви. Лиру сыграла звезда «Логана» Дафни Кин. Роль Азриэла исполнил Джеймс Макэвой. «Медуза» публикует его интервью.

        — Кто такой лорд Азриэл, которого вы играете?
      
— Лорд Азриэл в юности был честолюбивым дворянином, но потом совершил одну крупную ошибку с — как бы это сказать, чтобы без спойлеров — другой звездой сериала. И он, и она до сих пор расхлебывают последствия. Мой герой потерял все свои земли и имущество, их отобрал Магистериум, то есть церковь. Его жизнь сильно изменилась, и к тому моменту, когда ему исполнилось 40, он сильно озлобился и утратил всякое доверие к организованной религии: ко всем доктринам, верованиям и мотивам. Он целых 13 лет провел в попытках докопаться до сути собственной веры и заодно в попытках разрушить власть Магистериума. Азриэл пытается понять, что же такое духовность и как религия извратила это понятие.
Кроме того, мой герой — ближайший живой родственник [главной героини] Лиры Белаквы. Он отдал ее на попечение ученых из Иордан-колледжа, сказав им: «Берегите ее». С ним она вряд ли была бы в безопасности, так что Азриэл решил, пусть лучше Лира живет с ними и бегает себе спокойно, эта тощая оборванка. Время от времени он навещает ее, привозит гостинцы и рассказывает истории о морозном Севере, медведях в доспехах, ведьмах и прочем. Это все кажется дурацкими байками, но в мире «Темных начал» это все более чем реально. Эти истории подпитывают в Лире страсть к приключениям и познанию всего нового и необычного.

        — Лорд Азриэл довольно культовый персонаж. Вы нервничали, когда согласились на эту роль?
      
— Нет, я уже давно не нервничаю ни по какому поводу. Я для этого уже слишком стар! Скорее меня волновала сама возможность сыграть такого персонажа, который делает что-то такое, что в мейнстримном телевидении считается довольно опасным и рисковым — он имеет какое-то твердое мнение по поводу организованной религии. Но тут никуда не денешься: Азриэл не только против религии вообще, он уверен, что она тормозит прогресс человечества и является не более чем одной из форм насилия над личностью. У него весьма четкая и понятная цель, и это мне особенно понравилось в моем персонаже — такие нечасто попадаются.
Мне ужасно нравится мой герой — какой он беспощадный, как стильно одевается, сколько в нем жизни. В нем ее больше, чем в половине моих реальных знакомых. Он, что называется, человек особенной судьбы. Играть такого персонажа, к тому же в мире, который верит и в магию, и в науку, и в божественное, — это довольно круто. И да, я совершенно не нервничал, потому что мне очень нравится мой персонаж. Мне кажется, мне с ним очень повезло.

        — Расскажите о мире, в котором происходит действие «Темных начал».
      
— У него не такая запутанная предыстория, как во «Властелине колец». Не поймите меня неправильно, я люблю «Властелина колец», люблю его мифологию, но этот мир не так сильно зависит от легенд. Он больше про духовность. Кроме того, в нем есть довольно ясный посыл. Опять-таки не поймите меня неправильно, понятный посыл есть и у «Гарри Поттера», но в мире «Темных начал» меньше всякой фантастики.
Филип Пулман очень смелый рассказчик, поэтому он знает, что как бы далеко его ни завело собственное воображение, мы все равно будем не отрываясь следить за приключениями Лиры Белаквы, Роджера Парслоу и Уилла Парри. Лира узнает, что такое Пыль, где находится Магистериум, что такое власть, как себя контролировать… Это такой мощный сюжет, ты развиваешься вместе с ним как читатель и, надеюсь, будешь развиваться как зритель.

        — Кто деймон лорда Азриэла и что о нем можно сказать?
      
— Ее зовут Стелмария, она — снежный барс. Стелмария чувствует себя в своей тарелке, когда, тесно прижавшись к крутому утесу, упорно ползет к самой вершине горы, когда гонит свою добычу. Азриэл, как подсказывает сущность его деймона, находится в погоне за чем-то. В самом начале истории мы еще не знаем, за чем он гонится, но ближе к концу цель его охоты раскроется перед нами во всей своей полноте, амбициозность его стремлений поразит ваше воображение. Дерзость его планов во втором и третьем сезоне сериала, по правде говоря, немыслима. Но опять-таки одиночество — неотъемлемая часть его личности, которая, как мне кажется, воплощена и в Стелмарии.
