
# Standard: les Rouches partent à l’assaut de Gand!

Published at: **2019-11-03T10:31:00+00:00**

Author: **Ludovic Baeten**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149761/article/2019-11-03/standard-les-rouches-partent-lassaut-de-gand)


        Loué pour son organisation et ses vertus défensives, le Standard ne cesse de grandir dans un autre domaine : celui de l’attaque. Un luxe qui permet à Michel Preud’homme de surprendre ses opposants. Face à Gand, l’issue des débats passera par la case offensive…
      
Si Bruges caracole en tête des statistiques, les Rouches et les Buffalos se trouvent dans le sillage bleu et noir au niveau des buts inscrits. En tournant toutes les deux à une moyenne de plus de deux roses par rencontre, les formations qui vont en découdre à la Ghelamco Arena auront à cœur de justifier leur rang au cours de débats censés désigner le principal adversaire des troupes de Philippe Clement.
Si les qualités de garçons comme Laurent Depoitre ou Jonathan David ne sont plus à démontrer, il en va de même pour les adjuvants des attaquants liégeois. Depuis son arrivée en bord de Meuse, Michel Preud’homme n’a jamais eu autant de cordes à son arc offensif. Entre la puissance d’Obbi Oulare, le travail de sape de Duje Cop, la roublardise de Renaud Emond ou la stature de Felipe Avenatti, les possibilités sont aussi multiples que diverses, de quoi offrir une palette tactique intéressante quand il s’agit de surprendre l’opposition. Fini de bricoler, notamment en proposant un statut de numéro neuf à un ailier ou un milieu de terrain, place au luxe de pouvoir proposer divers challenges aux défenses adverses. Une remarque qui vaut également pour les ailes, avec un Maxime Lestienne dans une forme qu’on ne lui connaissait plus et un Mehdi Carcela enfin libéré après son premier but de la saison face à Waasland. Une richesse qui ferait presque oublier qu’Anthony Limbombe et Aleksandar Boljevic sont toujours à l’infirmerie.
En d’autres termes, et petit à petit, le staff pose les briques d’un édifice de plus en plus redoutable au fil des semaines. Des éléments offensifs qui doivent encore passer par la case efficacité lors des moments-clés. Une remarque qui vise le match à Bruges ou la frustrante soirée européenne à Francfort.
L’adage précise toutefois qu’il vaut mieux louper des occasions plutôt que de ne pas parvenir à se les forger. Faire preuve de réalisme, telle est la prochaine mission des Liégeois et quoi de mieux qu’un nouveau match au sommet pour encore progresser. Sur la pelouse de Gand, jugée imprenable par certains, Paul-José Mpoku, de plus en plus confiné à un rôle axial, et ses partenaires devront conserver la ligne directrice fixée depuis l’ouverture de la compétition. Celle qui leur permet de faire le gros dos dans certaines circonstances mais également de proposer du jeu dès que l’occasion se présente.
« Nous chercherons toujours le meilleur moyen de faire mal à l’adversaire », glissait récemment le mentor des Rouches. Une quête rendue possible via les nombreuses options présentes dans un noyau dont la puissance en zone de conclusion ne cesse d’étonner. Sur les vingt-trois joueurs de champ utilisés toutes compétitions confondues, onze ont déjà réussi à fouetter les filets adverses. Une énorme force de frappe…
