
# Опытный педиатр отвечает на вопросы, которые вы постеснялись задать участковому врачу

Published at: **2019-11-05T12:33:00+00:00**

Author: **AdMe.ru**

Original: [AdMe — Творчество. Свобода. Жизнь.](https://www.adme.ru/svoboda-avtorskie-kolonki/16-sovetov-pediatra-dlya-roditelej-kotorym-ne-hvataet-rekomendacij-uchastkovogo-vracha-2205915/)

87  6  304  18 40k
Здравствуйте, друзья! Меня зовут Мария Макаршина. Уже 20 лет я работаю педиатром в Санкт-Петербурге, а последние 2 года веду блог, где даю полезные советы. Я стараюсь предоставить родителям информацию, которую бывает сложно получить от участкового врача. А самые главные мои задачи – научить мам и пап принимать осознанные решения и объяснить им, для чего назначается то или иное лечение.
Думаю, что среди читателей AdMe.ru найдется немало родителей, которым будет интересно получить нестандартные советы от педиатра.
«У вас красное горло», – говорит педиатр. Давайте разберемся, что же это значит. При внедрении вируса происходит воспаление: расширяются сосуды, слизистые становятся более яркого цвета, чем обычно. Это нормальное состояние при ОРВИ, оно не требует лечения, если нет других симптомов.
Когда же требуется наше вмешательство?
Об этих «чудо-пакетиках» я впервые услышала от пациентов, купивших их за рубежом. Но уже в прошлом году японская новинка получила широкое распространение – я постоянно вижу детей с вирус-блокерами.
Чтобы разобраться, как действуют эти штуки, пришлось переводить японские документы. Выяснилось, что вирус-блокер – просто пакетик с перфорацией, в который запечатан диоксид хлора. Это средство для обеззараживания воды в бассейнах, отбеливания целлюлозы, дезинфекции медицинских инструментов и даже питьевой воды.
Эффективность его газообразной формы практически не изучена. Кроме того, мы не знаем концентрацию диоксида хлора в окружающем ребенка пространстве, когда надеваем на него этот пакетик. Поэтому мы не можем гарантировать как минимум его безопасность.
Постоянно вижу, как детям выписывают уколы антибиотиков. Кто получал цефалоспорины в инъекциях, знает, как это больно (даже на новокаине или лидокаине). Даже взрослым людям кажется, что их изнутри режут стеклом. А ведь медики часто советуют вводить детям антибиотик на воде, боясь острой аллергической реакции на анестетик.
Исследования говорят, что в уколах нет никаких преимуществ. Прием лекарства через рот не менее эффективен в случаях легкой и средней степени тяжести течения инфекции. Внутривенный путь введения оправдан у детей с тяжелым течением болезни, поскольку позволяет быстро создать нужные концентрации лекарства в организме.
Психологическая травма ребенка — вот что надо ставить на первое место. Психологи говорят, что болезненное лечение сильно отражается на психике малыша, подрывает доверие к миру и веру в родителей, которые «не смогли защитить».
Нужно не просто залить в нос солевой раствор, а полностью удалить всю слизь. Когда ребенок здоров, промывать нос нужно только после посещения детского учреждения или общественных мест, когда слизистую долгое время атаковало множество вирусов и бактерий.
Промывание становится актуальным при заболевании верхних дыхательных путей. Эта процедура хотя и не ускоряет выздоровление, но приносит облегчение симптомов, уменьшение заложенности носа и снижает потребность в сосудосуживающих каплях.
С точки зрения эффективности предпочтительнее слабый гипертонический раствор 1,5–3 %: он лучше разжижает слизь и уменьшает заложенность носа. Важно помнить, что детям до года подобные растворы не рекомендованы.
Главная задача серы — защита кожи слухового прохода от инфицирования и пересушивания. Наружу она выводится самостоятельно, и это именно та сера, которую мы видим в ушной раковине и убираем при мытье и чистке ватными палочками. Но иногда что-то идет не так, и в наружном слуховом проходе образуется пробка.
Основными причинам ее появления называют:
Пациенты жалуются на чувство заложенности уха, иногда — на распирание, боль или снижение слуха. Совсем маленькие дети могут теребить ушную раковину, не в силах объяснить, что их беспокоит. Во всех этих случаях надо обращаться к ЛОР-врачу, который удалит пробку с помощью промывания, отсоса или специального инструмента.
Темные круги могут свидетельствовать о заболевании, но если ребенок в целом здоров, то они могут возникнуть по одной из следующих причин.
В садике ребенок вынужденно пребывает в замкнутом пространстве группы, где у каждого своя, привычная для него и чужая для остальных, микрофлора носоглотки. Любому новому инфекционному агенту, попавшему на слизистые, наша иммунная система объявляет войну.
Чтобы натренировать иммунитет, не нужно создавать тепличных условий, мыть квартиру антибактериальными средствами или ограничивать детский круг общения. Понятно, что в эпидемию гриппа тащить ребенка в магазин не стоит, но и отказываться от детского дня рождения, потому что там могут быть больные дети, тоже не надо.
Как лучше практиковать естественное закаливание: ходить дома босиком; умываться холодной водой; много гулять; спать в прохладе; позволять ребенку старше 2 лет не надевать варежки, когда он говорит, что ему не холодно.
Парасомнии (эпизоды нарушения поведения во сне) в фазу медленного сна наблюдаются в основном у детей старше 18 месяцев.
Как правило, редкие, 1–2 раза в месяц, парасомнии обследования не требуют. Но если они повторяются чаще, лучше обратиться за помощью к специалисту.
Нередко мамы боятся, что ребенок подавится, и опаздывают с введением твердого прикорма. Рассказываю, что надо знать.
Путешествовать с ребенком можно в любом возрасте, но надо четко понимать цель вашей поездки. Если вы ненадолго летите в Турцию, потому что нашли тур по удачной цене и устали от дня сурка, признайтесь себе честно: вы летите отдыхать с мужем. Не стоит обманывать себя, что море и солнце в течение 12 дней принесут пользу ребенку.
Нет ничего плохого в том, что мама хочет новых впечатлений. Надо только продумать, как свести риски для ребенка к минимуму: не заболеть, не допустить перегрева, не обгореть, как обеспечить нормальное питание.
Если же вы летите на 3–4 недели и больше, тогда надо продумать, как сделать отдых наиболее комфортным. Отправляйтесь на отдых не в пик жары и массовых отпусков. Например, август — время отдыха европейцев, когда курорты переполнены и многократно возрастает риск получения инфекций.
Проба Манту, диаскинтест и прочие диагностические методы делаются не для галочки и не потому что не возьмут в сад, а для ранней диагностики туберкулезной инфекции. Вы имеете право отказаться от пробы, но будьте готовы к общению с фтизиатром.
По последним данным, размер пробы Манту нельзя использовать для оценки поствакцинального иммунитета. То есть отрицательная реакция Манту у ребенка, привитого БЦЖ, не говорит об отсутствии иммунитета и неэффективности вакцинации.
Диаскинтест у здоровых всегда отрицательный, и неспецифические аллергические реакции на него крайне редки.
Многим знакома ситуация: ночь, ребенок-дошкольник (младший школьник) просыпается с плачем и показывает на голень, икры, подколенную ямку, реже на бедро. Болят обычно обе ноги, и именно в покое. Часто этому предшествует большая нагрузка накануне — тренировка или длительная прогулка, а к утру все проходит. В остальном ребенок абсолютно здоров.
Это так называемые боли роста. Предполагается, что они связаны с быстрым ростом костей и более медленным темпом роста мышц, сухожилий и нервных волокон. Еще одна гипотеза: низкий болевой порог. Одно известно точно: боли роста проходят в 100 % случаев после 12 лет.
Как помочь:
У некоторых детей на шейной части зуба образуются черные пятна, часто сливающиеся в темную линию. Медики называют это явление налетом Пристли.
Что нам известно:
В настоящее время налет Пристли признан чисто косметической проблемой. Удалить его можно только в кабинете стоматолога, но вполне вероятно, что через какое-то время он появится вновь. У взрослых такая проблема не встречается.
На что стоит обратить внимание, даже если нет явных проблем. Сразу скажу, что писать про режим дня, правильное питание, ограничение сладких напитков и фастфуда не буду. Я расскажу о тех исследованиях, которые стоит сделать.
У нас тоже болеют дети. Я понимаю, каково это, когда у ребенка температура 39 °С шестой день и нет других видимых симптомов болезни.
Вам может показаться, что врач уделяет мало внимания вашему ребенку, что он неприветлив с пациентами и не хочет проникнуться серьезностью вашей проблемы. Но это не так. Доктора все понимают, но не все хотят и не все умеют показывать свои чувства.
Да, мы такие же люди, и мы не идеальны.
Согласны с подходом доктора Макаршиной? А какие вопросы вам бы хотелось задать педиатру?
Фото на превью doctor_makarshina / instagram
