
# Coreia do Norte faz novo teste de mísseis

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/mundo/2019/11/01/coreia-do-norte-faz-novo-teste-de-misseis.html)

A Coreia do Norte lançou nesta quinta-feira, 31, dois mísseis nas águas do Mar do Leste (Mar do Japão). Em comunicado, a Junta do Estado-Maior sul-coreano afirmou que ainda continua analisando os dados dos disparos. A Guarda Costeira japonesa emitiu um alerta sobre os lançamentos. Segundo a emissora pública NHK, nenhum projétil caiu na Zona Exclusiva Econômica do Japão - que, em regra, corresponde a 200 milhas marítimas da costa.O último teste balístico do regime norte-coreano ocorreu em 2 de outubro, quando o país testou um novo míssil projetado para ser lançado de um submarino. Depois de mais de um ano sem lançar projéteis de qualquer espécie, Kim Jogn-un retomou o programa de mísseis recentemente, em protesto pela falta de progresso no diálogo com os EUA sobre desnuclearização da Península Coreana e a retirada de sanções econômicas contra seu país.FrustraçãoEm outubro, Washington e Pyongyang realizaram uma reunião de trabalho em Estocolmo para tentar desbloquear as negociações. No entanto, a conversa não evoluiu. Em fevereiro, Kim e o presidente americano, Donald Trump, realizaram um segundo encontro no Vietnã, mas a reunião foi considerada um fracasso. (Com agências internacionais).As informações são do jornal O Estado de S. Paulo.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
