
# Nuestros cítricos no pueden competir en precio con Marruecos, hay que hacerlo en calidad

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **David Martínez**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/NuestrosctricosnopuedencompetirenprecioconMarruecoshayquehacerloencalidad)

ALICANTE. Arranca la campaña de exportaciones para los cítricos de la provincia de Alicante, que dieron el pistoletazo de salida la pasada semana en la feria Fruit Attraction, de Madrid. Para analizar los retos del sector y el impacto de factores externos como los aranceles de Estados Unidos o la competencia de los llamados 'países emergentes' (Marruecos, Turquía, Egipto, Israel), hablamos con la principal exportadora de cítricos alicantina, el Grupo J. Gambín, con sede en Cox, que cada año comercializa 60 millones de kilos de naranjas, mandarinas y limones a Europa y Asia. Su gerente, Emilio Orts, analiza en esta entrevista el estado del sector.

        -¿Qué mercados son clave para las exportaciones citrícolas en esta nueva campaña?
      
-La cartera comercial de Gambín se caracteriza por estar muy fidelizada a nuestra marca. Un trabajo comercial que la compañía lleva realizando desde hace más de 15 años y que se refleja en la confianza que nuestros clientes han depositado en nuestra manera de entender este negocio y en la constante retroalimentación de mejora que empresa y cliente consigue año tras año. En esta campaña que se acaba de iniciar volveremos a ser fieles a nuestra estrategia de marca y de total orientación de servicio hacia nuestros clientes, por lo que nuestros mercados clave de referencia seguirán siendo los de estos últimos años: Francia, Italia y Polonia, mercados hoy en día con mucha presencia y notoriedad para el conjunto de la exportación de los cítricos Gambín. Por otro lado, seguiremos creciendo y acumulando experiencia comercial en mercados como el de Emiratos Árabes y China, que año tras año nos van dando un mejor retorno de la inversión comercial que supone hoy en día operar en estos mercados tan complejos y competitivos.

        -Y en cambio, ¿en qué mercados clásicos han notado que ha habido una caída de las ventas, y a qué lo atribuyen?
      
-La pasada campaña se ha caracterizado por una sobreproducción agraria en cítricos, que en términos de volumen llegó en gran parte de la campaña a superar la demanda real de mercado, lo que provocó que la producción excedentaria se quedará en los árboles sin recolectar. Además, la sequía continuada de los últimos años y la escasez de recursos hídricos han condicionado la calidad de los cítricos de nuestro entorno productivo. No obstante, pese a estas condiciones generales del sector, los cítricos Gambin han mantenido las especificaciones de calidad requeridas por nuestros clientes, y debo decir que nuestro volumen de comercialización, un año más, se ha ajustado a la demanda de nuestros mercados de referencia cumpliendo con la planificación inicial de campaña con la que trabajamos cliente a cliente.

        -¿Cómo cree que afectarán a su sector los aranceles de Donald Trump a los productos agrícolas de España?
      
-Es pronto para evaluar el impacto y el perjuicio económico que supondrá la aplicación de esta política arancelaria a la naranja española, porque sobre todo entiendo que no esconde un objetivo proteccionista de la producción de cítricos americanos, sino que el único objetivo es tensionar la guerra comercial y política con Europa para ocasionar el mayor daño económico. Ante esta situación, no cabe más que esperar que la naranja española pierda competitividad con respecto a cítricos de otros orígenes y que tradicionalmente han sido los competidores del producto español en tierras americanas. Esta coyuntura nos preocupa dado que, aunque no tenemos a día de hoy intereses comerciales en EEUU, sí nos puede repercutir el desvío hacia el mercado europeo del contingente de producción de naranjas españolas que finalmente no vaya a EEUU, con el consiguiente volumen de oferta global.

        -¿Qué impacto está teniendo últimamente el incremento de la producción y comercialización de cítricos de otros países como Egipto, Israel, Marruecos o Turquía?
      
-Es una realidad palpable que la citricultura española pierde protagonismo frente a la creciente competencia que llega en especial de países como Egipto, Turquía, Marruecos e Israel. Atrás ha quedado la época en la que la producción de cítricos de estos países con unas especificaciones de calidad por debajo de los estándares españoles no suponían una competencia real: ha pasado el tiempo y en los últimos 5 años se ha dado un salto cualitativo y de competitividad comercial por parte de estos países en el mercado europeo, que ha llegado para quedarse. Las devaluaciones monetarias que se producen en muchos casos hacen que, año tras año, sus productos ganen competitividad en la exportación, porque el precio se sitúa a niveles en donde no podemos competir. En Gambín llevamos tiempo siguiendo la evolución del contexto internacional, como no puede ser de otra forma, conscientes de que sólo con estrategias basadas en programas de comercialización con estándares de calidad constantes y personalizados a nuestros clientes a lo largo de todo el año, y una orientación total al servicio, son las herramientas con las que podemos hacer frente a la producción de los países emergentes.

        -En cuanto a Gambín, ¿cuántos empleos genera, en qué provincias tienen cultivos y qué producción anual tuvieron la campaña anterior?
      
-El grupo de empresas Gambín abarca el modelo de producción agraria, manipulado y envasado de fruta y la comercialización de cítricos de las marcas Gambín. Más de 400 trabajadores forman la plantilla media del grupo, que son el verdadero motor de la compañía con sede central en Cox. Gambín tiene producción propia y monitoriza con agricultores asociados fincas agrarias dedicadas al cítrico en las principales áreas de producción nacional de cítricos (Alicante, Valencia, Castellón, Murcia y Andalucía). Además, el grupo tiene centros de trabajo y de comercialización en Almería y Canarias. El volumen de comercialización de las tres familias de cítricos (naranja, limón y mandarina) fue la pasada campaña de 60 millones de kilos.

        -¿Qué evolución ha tenido la empresa en cuanto a empleo y toneladas en los últimos años? 
      
-La evolución del volumen de comercialización de las tres últimas campañas ha sido muy similar debido a la configuración del propio modelo de negocio Gambín, basado en una cartera cualitativa de clientes fidelizados con nuestros productos, y la alta calidad de servicio que recibe de la empresa. En el orden de creación de empleo somos una compañía que hemos realizado un gran cambio y esfuerzo organizativo en los dos últimos años, en donde hemos sustituido la externalización del trabajo de colectivos de trabajadores del campo y almacén de envasado para integrar y disponer de una plantilla propia al 100%, formada por las más de 400 personas antes citadas.
