
# Владивосток признали самым лучшим городом на Дальнем Востоке

Published at: **2019-11-07T00:07:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2359550)


        ВЛАДИВОСТОК, 6 ноября, ФедералПресс. Министерство строительства РФ считает Владивосток одним из самых комфортных для жизни городов на Дальнем Востоке. Столица Приморья встала на одну строчку с Грозным, Саратовом и Сочи.
      
Владивосток – самый комфортный город Дальнего Востока. Министерство строительства и ЖКХ определило самые лучшие населенные пункты для жизни. Как оказалось, столица Приморья, в том числе и благодаря госпрограмме «Обеспечение доступным жильем и качественными услугами ЖКХ населения Приморского края», встала в один ряд с Сочи, Грозным и Саратовом.
Минстрой проводил оценивание в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда». Проверку прошли тысячи населенных городов. Учитывали 36 индикаторов, в том числе развитие улично-дорожной сети, степень загруженности дорог, озеленение, инфраструктуру и общегородское пространство в 2018 году.
Каждый город мог получить 360 баллов. Для звания комфортного Владивосток должен был набрать минимум 180 баллов – и он сумел это сделать.
Мэр Владивостока Олег Гуменюк отметил, что высокая оценка Минстроя – это стимул еще больше уделить внимание развитию городской среды. По его словам, нужно строить еще больше жилья, ремонтировать дороги и развязки, создавать новые парки и скверы. Он напомнил, что в городе работают программы благоустройства «Жилье и городская среда», а также «1000 дворов».
Губернатор Олег Кожемяко добавил, что перед властями Приморья все еще стоит задача сделать жизнь Владивостока как можно более благоприятной.
«Нужно уходить от точечных решений, когда мы благоустраиваем какой-то один объект, а вокруг разруха. Важна синхронизация всех процессов – благоустройство дворовых и общественных пространств, ремонт и строительство дорог, модернизация коммунальной инфраструктуры», - добавил глава региона.
Однако даже в этом случае нужно, в первую очередь, учитывать мнение местных жителей. На этой основе действуют все приморские программы благоустройства.

        Фото: primorsky.ru
      
