
# Международные организации с 2014 года предоставили Донетчине помощи на 500 млн долларов

Published at: **2019-11-05T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/579085/)

Порядка 500 млн долларов в виде финансовой поддержки предоставили международные организации Донецкой области с 2014 года. Об этом сообщил председатель Донецкой облгосадминистрации Павел Кириленко на своей странице в Фейсбуке.
«500 млн долларов с 2014 года привлекли международные организации для помощи жителям Донетчины, пострадавшим от вооруженного конфликта. Эти средства направлены на улучшение водоснабжения, санитарные услуги, подготовку к зиме, ремонт поврежденных домов, улучшение доступа к образованию и медицине», - написал Павел Кирилленко.
Он добавил, что говорил об этом во время встречи в ДонОГА с делегацией гуманитарной миссии представителей дипломатического сообщества и гуманитарных организаций в Украине.
«Благодаря международникам 1,7 млн жителей Донетчины получили помощь в обеспечении водоснабжения, 340 тысяч – деньги, ваучеры, медицинские и гигиенические средства; отремонтировано 105 учебных заведений, 19 тысяч детей получили учебные материалы», - констатировал глава области.
По словам Павла Кириленко, в ходе встречи был поднят вопрос дальнейшего сотрудничества по модернизации системы водоснабжения. Представители Швейцарии заверили в готовности и в дальнейшем оказывать помощь компании «Вода Донбасса».
Всего на территории Донецкой области действует 67 международных правительственных, неправительственных и межправительственных организаций. Они оказывают помощь наиболее уязвимым слоям населения, пострадавшим от конфликта.
