
# Cerro Azul, Esperanza y Libertad, a la cabeza de denuncias por violencia familiar

Published at: **2019-11-02T05:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/cerro-azul-esperanza-y-libertad-a-la-cabeza-de-denuncias-por-violencia-familiar-48744-et)

Por Antonio Villalba avillalba@elterritorio.com.ar
El Instituto Provincial de Estadística y Censos (Ipec) Misiones dio a conocer un informe sobre violencia familiar y de género, sustentado en las denuncias recibidas por la Policía de la provincia. Dicho informe se encuadra en el Registro Provincial de Violencia Doméstica (RPVD).En Misiones se registraron 4.429 denuncias durante todo 2018. El promedio mensual fue de 369,1, es decir, 12,1 denuncias por día o una denuncia cada dos horas aproximadamente.Según el organismo a cargo de Silvana Dea Labat, el 82,8 por ciento de los denunciantes fueron las víctimas. Del 17,2% de los denunciantes no correspondientes a las víctimas, el 46,3% fueron familiares de aquellas. En la conclusión del informe se añade que respecto a la relación de la víctima con el agresor, el 37% era su ex pareja y el 29,5%, su pareja actual. A su vez, más de la mitad (53,2%) de las víctimas tienen entre 20 y 39 años. Se añade además que el 77,6% de las víctimas son mujeres y el 42,3% de las víctimas conviven con el agresor.El informe tiene como objetivo presentar los resultados derivados del procesamiento, sistematización y análisis de los datos contenidos en las denuncias recibidas por la Policía de la provincia de Misiones durante todo 2018.El Ipec agradeció la colaboración de la Dirección de Asuntos de Familia y Género de dicha institución y del Ministerio de Gobierno.Los números en cada localidadLos diez municipios con mayor cantidad de denuncias por cada mil habitantes son Cerro Azul (9,74), Puerto Esperanza (6,58), Puerto Libertad (6,37), Posadas (5,85), Puerto Rico (5,54), Cerro Corá (5,28), Garupá (5,24), El Soberbio (4,11), Montecarlo (4,06) y Gobernador Roca (3,86).A su vez, en el informe se añade que los diez municipios con menor cantidad de denuncias por cada mil habitantes son San Antonio (0,10), Aristóbulo del Valle (0,11), San José (0,13), Colonia Delicia (0,16), Eldorado (0,18), Concepción de la Sierra (0.23), Ruiz de Montoya (0,26), Caraguatay (0,29), Apóstoles (0,31) y Garuhapé (0,38).Otras conclusionesSiempre de acuerdo al registro correspondiente al año pasado, se concluye que de acuerdo al sexo del agresor, el 70,9% es varón y, por otra parte, en el 87% de las denuncias de casos de violencia, sólo se encontraba un agresor.Según el tipo de violencia, el 87,3% de los casos denunciados corresponde a la violencia psicológica (49,7%) o física (36,7%). Respecto a la modalidad de violencia, el 54,5% se corresponde con la violencia doméstica y el 25,8%, la violencia de género. El domicilio, con el 86,4%, constituye el espacio predominante en los casos de violencia denunciados. Respecto a la frecuencia de los hechos de violencia, el 68,8% de los casos manifestaban su carácter continuo. En el 46% de las denuncias se manifiesta no haber existido testigos del hecho.En cuanto a la solicitud por parte del denunciante, en el 77% se trata de la exclusión del hogar y/o restricción de acercamiento a la víctima. 
Este informe se encuadra bajo el Registro Provincial de Violencia Doméstica (RPVD), creado bajo Resolución 83, de la Dirección Ejecutiva del Instituto Provincial de Estadística y Censos de la Provincia de Misiones (Ipec). Dicho registro tiene como objeto centralizar la información registral brindada por los organismos y diferentes sectores como salud, trabajo, seguridad, justicia y áreas de la mujer (entre otros), encargados de recibir las denuncias por violencia doméstica para diseñar indicadores, conceptual y metodológicamente armonizados, y ser utilizados como base para el diseño de políticas públicas orientadas a dicha problemática. Actualmente, se encuentra bajo proyecto de ley la creación del Observatorio de Violencia Familiar y de Género. El objetivo de dicho organismo será recolectar, procesar, analizar y difundir información sobre varios temas, entre los que se destacan casos de femicidio y trata de personas con fines de explotación sexual. Los resultados de las observaciones servirán para fomentar el diseño, implementación, monitoreo de políticas públicas tendientes a la identificación, tratamiento, prevención y erradicación de esta problemática. Este informe se destacó, es el segundo elaborado por el Ipec a partir de las denuncias recibidas por la Policía de la provincia, puesto que el anterior se realizó en base a datos de 2017. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
