
# Выбиты окна и двери: В Киеве возле общежития произошли столкновения, 11 задержанных

Published at: **2019-11-07T15:26:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/vybity-okna-i-dveri-v-kieve-vozle-obshhezhitiya-proizoshli-stolknoveniya-11-zaderzhannyh/)

В Киеве возле общежития на улице Полевой произошли столкновения между представителями исполнительной службы, охранниками и жильцами дома. Правоохранители задержали 11 человек, информирует пресс-служба столичной полиции в Facebook.
В Сети сообщают, что посреди рабочего дня к зданию общежития по адресу Полевая, 19 пришли неизвестные и стали выгонять людей без объяснений. В итоге между жильцами общежития и «рейдерами» произошли столкновения, в ходе которых был применен слезоточивый газ.
На видео, опубликованных пострадавшими в соцсети, видно, что захватчики не жалеют даже женщин. После столкновений эти мужчины забаррикадировались внутри, а некоторые стали на входе и не пропускали жильцов, хотя в квартирах оставались дети и животные.
Жители рассказали, что «титушки» даже вынесли вещи из некоторых квартир. При этом они имели при себе немало оружия.
После того, как на место события прибыла полиция, многие участники захвата здания разбежались. По данным правоохранителей, в общежитии проводились «исполнительные действия» представителями исполнительной службы на основании решения суда. Также были приглашены «представители частной охранной структуры».
Для выяснения обстоятельств правоохранители доставили в управление полиции 11 человек. По факту произошедшего на улице Полевой возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 296 (хулиганство) УКУ.
Вместе с тем, блогер Александр Барабошко сообщает, что полиция начала действовать только после того, как на место события приехал народный депутат от «Слуги народа» Роман Рищук. Кроме того, на видео жильцы жалуются силовикам, что они ничего не предпринимают, а стоят в стороне.
