
# Главы Молдавии, Южной Осетии и ПМР направили поздравления Путину

Published at: **2019-11-04T19:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/glavy-moldavii-yuzhnoy-osetii-i-pmr-napravili-pozdravleniya-putinu)

Поздравления президенту России Владимиру Путину в связи с Днем народного единства направили президенты Молдавии, Южной Осетии и Абхазии, а также глава непризнанной ПМР Вадим Красносельский.
Как написал Додон в соцсети: "От имени народа Республики Молдова и от себя лично сердечно поздравляю президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина и весь российский народ с Днем народного единства". Додон также поделал народу России мира и благополучия.
Как говорится в поздравлении президента Абхазии Рауль Хаджимба, День народного единства "...стал неотъемлемой частью истории России и олицетворяет единение людей разных национальностей, сословий и вероисповедания и, несомненно, является символом высокой духовности, патриотизма и преданности Отчизне".
Лидер Приднестровской молдавской республики Красносельский поздравил граждан ПМР с праздником: "Для нас народное единство и патриотизм были и являются непреходящими духовными основами. Приднестровский народ твердо привержен ценностям Русского мира, связывает свою судьбу с Россией".
Как заявил глава Южной Осетии Бибилов: "Праздник призван еще раз напомнить о необходимости сплоченности и единения, о том, что только вместе можно добиваться реальных изменений в жизни страны, делать ее сильной и процветающей", передает РИА Новости.
День народного единства отмечается в России с 2005 года в память об освобождении Москвы от польских интервентов во время Смутного времени 1612 года.
