
# Lý do chưa kỷ luật nữ đại úy gây náo loạn sân bay Lê Thị Hiền

Published at: **2019-11-01T02:41:58+00:00**

Author: **PVCT**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/ly-do-chua-ky-luat-nu-dai-uy-gay-nao-loan-san-bay-le-thi-hien-1028051.html)

Liên quan đến vụ việc của nữ đại úy thuộc Công an quận Đống Đa, Hà Nội Lê Thị Hiền, PV Dân Việt đã trao đổi với một lãnh đạo Công an TP. Hà Nội để tìm hiểu.    
Hình ảnh Đại úy Lê Thị Hiền gây náo loạn ở sây bay. Ảnh cắt từ clip
Vị lãnh đạo này nói, hiện Công an TP. Hà Nội chưa tiến hành xử lý kỷ luật đối với đại úy Lê Thị Hiền. Công an TP.Hà Nội đang xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Công an về mức xử lý.
Bà Lê Thị Hiền là đại úy thuộc Đội Cảnh sát giao thông -Trật tư -Phản ứng nhanh (Công an quận Đống Đa), bà này đã có hành vi gây náo loạn tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Sau đó, bà Hiền đã bị tạm đình chỉ công tác 1 tháng, đồng thời Công an quận Đống Đa đã gửi đề xuất xử lý kỷ luật bằng hình thức giáng cấp bậc đối với đại úy Hiền. 
Hết thời hạn tạm đình chỉ, hiện nay đại úy Lê Thị Hiền đã đến cơ quan làm việc bình thường, vẫn giữ cấp hàm đại úy. 
Theo diễn biến vụ việc, đại úy Lê Thị Hiền là người có hành vi mắng chửi nhân viên hàng không ở Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, thành phố Hồ Chí Minh ngày 11/8/2019. Phòng giám sát an ninh quyết định chuyển giao vụ việc cho Đồn Công an Tân Sơn Nhất xử lý.
Sau đó, bà Hiền bị lập biên bản xử phạt 200.000 đồng về hành vi gây mất trật tự. Tới 23/8, đại úy Hiền bị đình chỉ công tác 30 ngày.
Sau đó, Cục Hàng không Việt Nam đã ra quyết định cấm bay 12 tháng với đại úy Hiền, tính từ ngày 27/8/2019 đến hết ngày 26/8/2020. Nữ đại úy này phải chịu sự kiểm tra trực quan bắt buộc 12 tháng tiếp theo tính từ ngày 27/8/2020 đến hết ngày 26/8/2021 khi đi máy bay.
Cục cũng yêu cầu các hãng hàng không của Việt Nam và nước ngoài khai thác tại Việt Nam trên các chuyến bay nội địa và quốc tế xuất phát từ Việt Nam không được vận chuyển bà Lê Thị Hiền theo thời hạn trên.
Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam - CTCP chỉ đạo các Cảng hàng không, sân bay kiểm tra, đối chiếu chặt chẽ giấy tờ về nhân thân của hành khách sử dụng đi máy bay để phát hiện, ngăn chặn kịp thời bà Lê Thị Hiền và kiểm tra trực quan bắt buộc theo thời hạn trên.
