
# На Прикарпатті поліція видворила за межі України «смотрящего» за виправною колонією

Published at: **2019-11-06T17:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/na_prykarpatti_politsiya_vydvoryla_za_mezhi_ukrainy_smotryashchego_za_vypravnoyu_1685233)


        Сьогодні, 6 листопада, оперативниками управління стратегічних розслідувань в Миколаївській області Нацполіції спільно з працівниками Державної міграційної служби Івано-Франківської області видворили за межі України 32-річного громадянина.
      
Про це повідомляє Департамент стратегічних розслідувань Національної поліції України.
За даними оперативників, 32-річний громадянин Молдови наприкінці жовтня звільнився з місць позбавлення волі, де відбував покарання за вчинення вбивства з особливою жорстокістю. Під час відбування покарання у виправній колонії отримав так званий статус «смотрящего».
За даними оперативників, мав намір впливати на криміногенну ситуацію в області та продовжувати контролювати процеси в колонії.  Крім того, дана особа перебувала на території України, порушуючи норми чинного законодавства.
Сьогодні, 6 листопада, оперативниками управління стратегічних розслідувань в Миколаївській області Нацполіції спільно з працівниками Державної міграційної служби Івано-Франківської області видворили за межі України 32-річного громадянина.
Через пункт пропуску «Мамалига» на державному кордоні України та Молдови так званий «смотрящий» покинув територію України із забороною в’їзду терміном на 3 роки
Як повідомляли, на Прикарпатті двох чоловіків на смерть засипало кукурудзою. 

        
          Читайте більше новин на тему: Молдова
        
      
