
# Нардеп Яременко уходит с поста главы комитета Рады

Published at: **2019-11-01T19:13:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156020-nardep-yaremenko-ukhodyt-s-posta-hlavy-komyteta-rady)

Председатель парламентского комитета по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества Богдан Яременко написал заявление о сложении полномочий из-за секс-скандала. Об этом он написал на своей странице в Facebook вечером в пятницу, 1 ноября.
"С целью спасения украинского парламентаризма от меня, а украинской журналистики в лице сайта Буквы от статей 163 и 182 Уголовного кодекса Украины, и учитывая мелкий политический шантаж трех фракций парламента, я написал заявление о сложении полномочий председателя комитета", – написал Яременко.
Фотокопию заявления он пообещал обнародовать не позже 23:00 в пятницу.
При этом Яременко уточнил, что передаст заявление председателю Верховной Рады "только когда и если решение о моей отставке примет фракция партии Слуга народа".
Напомним,  журналисты поймали Яременко на переписке с проституткой, в ходе которой обсуждались условия встречи. Сам депутат заявил, что это была якобы специально устроенная им провокация против журналистов.
Позже выяснилось, что и на следующий день Яременко в сессионном зале парламента рассматривал девушек по приложению Tinder в смартфоне. Также стало известно, что общение нардепа с девушками имело системный характер.
В результате Яременко принес извинения "от жены и детей до фракции и президента".
