
# Lợi nhuận Quý 3 của HDBank tăng 51% so với cùng kỳ, nợ xấu chỉ 1,1%

Published at: **2019-11-01T09:04:22+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/loi-nhuan-quy-3-cua-hdbank-tang-51-so-voi-cung-ky-no-xau-chi-11-1028205.html)

Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM HDBank, HOSE: HDB vừa công bố kết quả kinh doanh Quý III và 9 tháng đầu năm 2019, với lợi nhuận trước thuế tăng mạnh 51%. Tỷ lệ nợ xấu ngân hàng mẹ được kiểm soát ở mức 1,1%.    

        Lợi nhuận 9 tháng cao nhất từ trước đến nay  
      
Hoạt động kinh doanh của HDBank đã tăng tốc mạnh mẽ trong quý III, với lợi nhuận trước thuế đạt 1.238 tỷ đồng, tăng 51% so với quý III/2018 và là quý có kết quả hoạt động tốt nhất từ trước đến nay.
Cụ thể, tổng thu nhập hoạt động đạt 2.871 tỷ đồng, tăng 36%. Trong đó, thu nhập lãi thuần đạt 2.505 tỷ đồng, tăng 42%; lãi thuần từ dịch vụ đóng góp 149 tỷ đồng, tăng 29% so với quý III/2018.
Chi phí hoạt động được kiểm soát tốt, chỉ tăng 12%. Chi phí dự phòng rủi ro tín dụng ở mức thấp nhờ chất lượng tài sản cao, với tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ chỉ 1,1%. Tỷ lệ nợ xấu hợp nhất, bao gồm mảng tài chính tiêu dùng là 1,5%. Đây là mức nợ xấu thấp được HDBank kiểm soát tốt trong nhiều năm qua.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 3.448 tỷ đồng, tăng 20% so với 9 tháng đầu năm 2018 đạt cao nhất từ trước đến nay. Tổng thu nhập hoạt động vượt 8.044 tỷ đồng, tăng 19%, trong đó thu nhập lãi thuần đóng góp 6.859 tỷ đồng, tăng 25%. Lãi thuần từ dịch vụ vượt 435 tỷ đồng, tăng 28% so với cùng kỳ 9 tháng đầu năm 2018.
Các chỉ tiêu tỉ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) và tỉ suất sinh lời trên tài sản đạt lần lượt 20,2% và 1,7%, thuộc top các ngân hàng niêm yết có tỉ suất sinh lời cao nhất. Biên lãi thuần (NIM) tăng mạnh lên mức 4,6% từ mức 4,3% được ghi nhận trong quý II.
Đến 30/9, tổng tài sản của HDBank đạt 217.245 tỷ đồng. Tổng huy động đạt 193.142 tỷ đồng. Dư nợ cấp tín dụng đạt 146.478 tỷ đồng, tăng 16,5% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, các mảng bản lẻ và SME tiếp tục là động lực tăng trưởng chính.
Quy mô vốn chủ sở hữu của HDBank đạt 19.594 tỷ đồng, tăng 16%. Với tiềm lực vốn mạnh mẽ cùng năng lực quản trị rủi ro hiệu quả, HDBank được Ngân hàng Nhà nước trao quyết định áp dụng chuẩn quản trị rủi ro quốc tế Basel II, sớm hơn thời hạn. Theo đó, hệ số an toàn vốn (CAR) theo Basel II của HDBank tại 30/9 đạt tới 11%.

        Tiếp tục đẩy mạnh tín dụng xanh và ngân hàng số
      
HDBank hiện đang đi đầu trong việc triển khai tích cực chương trình tín dụng xanh, hỗ trợ phát triển các dự án năng lượng tái tạo và nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Đến ngày 30/9, HDBank đã dành khoảng 10.000 tỷ đồng tài trợ cho các dự án điện mặt trời thương mại và điện mặt trời áp mái tại Việt Nam với tổng quy mô dự án đạt 725 MWp.
Bên cạnh đó, HDBank đẩy mạnh quá trình chuyển đổi ngân hàng số, giúp trải nghiệm của khách hàng thuận tiện và an toàn hơn, đồng thời giúp hoạt động kinh doanh hiệu quả và bền vững hơn. Rất nhiều tiện ích đã được ngân hàng triển khai trên ứng dụng mobile banking được người dùng đánh giá cao như: Chuyển tiền nhanh, thanh toán hóa đơn (điện, nước, điện thoại, internet, truyền hình cáp…), trả các khoản vay, dịch vụ thẻ, chọn đặt và thanh toán vé máy bay của hơn 30 hãng hàng không nội địa và quốc tế, vé tàu hỏa, vé xem phim…
