
# Белоруссия хочет начать переговоры по базовому соглашению с ЕС

Published at: **2019-11-01T13:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/belorussiya-hochet-nachat-peregovory-po-bazovomu-soglasheniyu-s-es)

Белоруссия заинтересована в согласовании приоритетов партнерства и начале переговоров по базовому соглашению с ЕС. Об этом 31 октября заявил государственный секретарь Совета безопасности республики Станислав Зась, принимая заместителя генерального директора Еврокомиссии по вопросам соседства и переговорам о расширении ЕС Мацея Поповского, передает БелТА.
Сообщается, что «представителю Еврокомиссии доведена заинтересованность в согласовании Приоритетов партнерства и начале переговоров по базовому соглашению между Белоруссией и ЕС». Вместе с тем, на встрече была обсуждена проблематика международной и региональной безопасности, а также рассмотрены актуальные вопросы белорусско-европейского взаимодействия и перспективные направления дальнейшего взаимодействия в области безопасности.
Кроме того, Мацей Поповский провел встречу с заместителем министра иностранных дел Белоруссии Андреем Дапкюнасом. «Дапкюнас отметил заинтересованность белорусской стороны в дальнейшем поступательном развитии полноценного диалога с Европейским союзом и его отдельными странами, прежде всего странами-соседями Белоруссии. Заместитель министра подчеркнул принципиальную заинтересованность белорусской стороны в скорейшем подписании соглашений с ЕС об упрощении визовых процедур и реадмиссии, что соответствует ожиданиям граждан Белоруссии и будет способствовать расширению разносторонних связей с европейскими странами на различных уровнях», — проинформировали в пресс-службе внешнеполитического ведомства. При этом было отмечено, что в ходе беседы были также обсуждены перспективы восстановления совместной работы над приоритетами партнерства между Белоруссии и ЕС, а также состояние европейской безопасности.
Как сообщало EADaily, Белоруссия остается единственной из шести стран-участниц программы Евросоюза «Восточное партнерство», у которой нет базового соглашения с ЕС. В настоящее время сотрудничество Минска и Брюсселя регулируется договором, подписанным в 1989 году СССР и Европейским экономическим сообществом. Власти республики неоднократно призывали своих европейских партнеров начать переговоры по данной тематике.
