
# Climat: les États-Unis notifient formellement à l’ONU leur retrait de l’accord de Paris

Published at: **2019-11-04T21:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150038/article/2019-11-04/climat-les-etats-unis-notifient-formellement-lonu-leur-retrait-de-laccord-de)


        Les États-Unis ont formellement notifié lundi à l’ONU leur sortie de l’accord de Paris sur le climat, décidée dès 2017 par Donald Trump, a annoncé le chef de la diplomatie américaine Mike Pompeo.
      
Cette étape-clé, qui ne pouvait intervenir plus tôt en raison d’une clause inscrite dans le texte, enclenche un compte-à-rebours d’un an avant que Washington puisse effectivement quitter l’accord.
« Aujourd’hui, les États-Unis entament le processus de retrait de l’accord de Paris. Conformément aux termes de l’accord, les États-Unis ont soumis une notification formelle de leur retrait aux Nations unies. Le retrait sera effectif un an après la notification », a déclaré Mike Pompeo dans un communiqué.
Le départ n’aura donc lieu au plus tôt que le 4 novembre 2020, le lendemain de la prochaine élection présidentielle aux États-Unis, à l’occasion de laquelle Donald Trump briguera un second mandat.
Le secrétaire d’État a de nouveau invoqué « le fardeau économique injuste imposé aux travailleurs, entreprises et contribuables américains par les engagements pris par les États-Unis dans le cadre de l’accord ».
Présentant l’Amérique comme un bon élève de la lutte contre les émissions de gaz à effet de serre, il a promis que Washington continuerait de « proposer un modèle réaliste et pragmatique dans les discussions internationales sur le climat ».
« Nous continuerons à travailler avec nos partenaires internationaux pour renforcer la résilience face aux conséquences du changement climatique », a insisté Mike Pompeo.
« Comme par le passé, les États-Unis continueront de promouvoir la recherche, l’innovation et leur croissance économique tout en réduisant les émissions et en tendant la main à nos amis et partenaires à travers le monde », a-t-il dit.
