
# WhatsApp te pone más fácil comprar a través de la app con los Catálogos

Published at: **2019-11-07T15:00:13+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/07/whatsapp-business-catalogos-comprar/)

WhatsApp Business sigue avanzando y acercándonos la posibilidad de realizar compras o contactar con las empresas a través de nuestra aplicación de WhatsApp. Ahora, han añadido una nueva función que nos permitirá conocer los productos que vende cada empresa y a qué precios lo hacen con los Catálogos.
Los Catálogos pueden ser usados ya desde hoy por las empresas, las cuales pueden añadir fotos de los productos que podemos comprar, descripciones de los mismos y sus precios. Un ejemplo fácil lo podemos encontrar en una pizzería local que no esté en Just Eat, la cual puede poner fotos de pizzas, los ingredientes, y los precios, y sólo tengamos que decir cuál queremos para luego pagarla cuando llegue a casa.
Actualmente, cuando queremos ver los productos de una tienda a través de WhatsApp, nos tienen que enviar fotos y descripciones a mano a cada usuario que preguntase. Esto dejará de ser así con los catálogos, que estarán disponibles en el perfil de las tiendas. Tan sólo tendremos que hacer click en la foto o en el nombre/número de contacto, y en la parte de abajo nos aparecerá la sección de Catálogo, que además tendrá un código único de cada producto por si queremos comprarlos posteriormente en la tienda o por Internet.
De esta forma, WhatsApp también aumenta el tiempo en el que los usuarios están en la app, evitando a su vez que tengan que visitar una página web o un perfil de Facebook, ahorrando batería y datos. WhatsApp ha creado un tutorial sobre cómo pueden las empresas crear su propio catálogo de productos. Para ello, hay que ir a Ajustes – Catálogo, y presionar en «Añadir producto o servicio». Ahí ya se pueden añadir nombre de producto, precio (opcional), descripción, enlace y código.
