
# Data dan Fakta Serie A: AC Milan vs Lazio

Published at: **2019-11-02T15:02:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/italia/data-dan-fakta-serie-a-ac-milan-vs-lazio-fd91c8.html?utm_source=twitter&utm_medium=post&utm_campaign=twitter__febrian)

Bola.net - Peringkat 10 AC Milan akan menjamu peringkat 5 Lazio pada pekan ke-11 Serie A 2019/20, Senin (04/11/2019). Berikut beberapa data dan fakta yang melatarbelakangi pertandingan di San Siro ini.
Dalam laga kandangnya melawan Lazio di Serie A musim lalu, Milan menang 1-0 lewat penalti Franck Kessie menit 79.
Terakhir kali menjamu Lazio, di leg kedua babak semifinal Coppa Italia musim lalu, Milan menyerah 0-1 oleh gol tunggal Joaquin Correa menit 58, dan tersingkir dengan agregat 0-1.
Milan cuma menang 2 kali dan kalah 1 kali dalam 7 laga terakhirnya melawan Lazio di semua kompetisi, kandang dan tandang (M2 S4 K1).
Selalu tercipta maksimal 2 gol dalam 6 pertemuan terakhir Milan dan Lazio di semua kompetisi.
Milan menang 4 kali dan cuma kalah 1 kali dalam 8 laga terakhirnya melawan Lazio di Serie A, kandang dan tandang (M4 S3 K1).
Milan selalu menang dalam 3 laga kandang terakhirnya melawan Lazio di Serie A, yakni 2-0 pada musim 2016/17, 2-1 pada musim 2017/18, dan 1-0 pada musim 2018/19.
Milan tak terkalahkan dalam 29 laga kandang terakhirnya melawan Lazio di Serie A (M18 S11 K0), sejak kalah 0-1 gara-gara gol bunuh diri Paolo Maldini pada musim 1989/90 silam.
Pelatih Milan, Stefano Pioli, adalah mantan pelatih Lazio periode 2014-2016. Di Lazio, Pioli membukukan 44 kemenangan dalam 91 pertandingan (M44 S20 K27) dan agregat gol 148-103.
Scroll terus ke bawah untuk statistik yang lebih lengkap.
