
# Washington Post: Трамп ненавидит Украину

Published at: **2019-11-03T08:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/washington-post-tramp-nenavidit-ukrainu)

Президент США Дональд Трамп испытывал «неукротимую ненависть» к Украине с первых же дней на нынешней должности. Об этом пишет Washington Post со ссылкой на бывших и действующих сотрудников Белого дома.
Источники издания затруднились определить, в чём причина подобного отношения Трампа к Украине, предположив лишь, что Трамп обвиняет официальный Киев в сотрудничестве с демократами во время президентской кампании в США 2016 года, передаёт ТАСС. В частности, по их сведениям, Трамп собирался осенью 2017 года провести встречу первую с Петром Порошенко, накануне которой для президента США провели брифинг по ситуации на Украине. В ходе брифинга Трамп якобы заявлял, что Украина не является настоящей страной, что она всегда была частью России и ныне «полностью коррумпирована». Трамп, по сведениям источников WP, до конца сопротивлялся поставкам Киеву противотанковых комплексов Javelin. Причём с приходом на пост президента Украины Владимира Зеленского отношение американского лидера к Украине не изменилось.
Напомним, представители Демпартии обвинили Трампа в том, что он оказывал давление на Зеленского с целью принудить его провести расследование деятельности Хантера Байдена, сына бывшего вице-президента США Джо Байдена. Хантер Байден входил в состав совета директоров компании Burisma, занимающегося добычей газа на Украине. В итоге демократы начали процедуру импичмента Трампа.
