
# Yo ya había denunciado que en el bombardeo murieron tres niñas: personero de Puerto Rico

Published at: **2019-11-06T18:31:39+00:00**

Author: **Redacción Judicial**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/judicial/antes-del-bombardeo-denuncie-que-habia-menores-de-edad-personero-de-puerto-rico-caqueta-articulo-889861)

En medio de las varias denuncias hechas por el senador Roy Barreras sobre presuntas irregularidades cometidas por el Ejército durante la administración de Guillermo Botero en el Ministerio de defensa, la que más llamó la atención fue la muerte de siete menores en un bombardeo en contra de disidencias de las Farc.
De acuerdo con el congresista del Partido de la U, en dicho operativo, realizado el 30 de agosto en San Vicente del Caguán, dejó como resultado 14 disidentes muertos, entre los que estaba alias Gildardo Cucho y ocho menores de edad. Esta última información habría sido mantenida oculta hasta ayer por parte de la cartera de la Defensa, por lo que según el senador Barreras, sería un argumento más para pedir la salida de Botero de su cargo.
(Puede ver: "No se conocía la presencia de menores": Mindefensa sobre bombardeo en Caquetá)
En medio de la agitación pública por las revelaciones hechas por el congresista, se conocieron las denuncias de Herner Carreño, personero de Puerto Rico, Caquetá, que desde hace dos meses ha dicho que en los bombardeos del 30 de agosto había presencia de menores de edad. El representante del Ministerio Público ha dicho que tres de los menores muertos fueron reclutados forzosamente en Puerto Rico y que las autoridades ya conocían de estos casos, hechos, pues ya se los había denunciado desde mayo.
El Espectador pudo hablar con Carreño, que recalcó que meses antes de los bombardeos ya se conocía de la presencia de menores de edad en los campamentos. También aseguró que e estado colombiano, incluyendo el Bienestar Familiar, ignoró las denuncias tanto previas como posteriores a los bombardeos hechos en Caquetá.

        ¿Cuáles fueron las denuncias que usted hizo antes de los bombardeos en los que murieron 7 menores de edad?
      
Las denuncias las puse en conocimiento de la Fuerza Pública y también quedaron en las actas de los Consejos de Seguridad en las que participaron el Ministerio Público. Antes del bombardeo yo le decía a la Fuerza Pública que había reclutamiento. Yo tengo que reportarles si tengo información sobre la presencia de grupos armados en la zona en la que yo opero. A partir de mayo hay un aumento en la intensidad de las acciones armadas en el municipio y empiezo a informales a la Fuerza Pública que hay presencia de grupos armados que, entre otras actividades, delictivas estaban reclutando niños del municipio. Después del bombardeo pongo la denuncia en la fiscalía del reclutamiento y del homicidio de los menores.
(También: “Si hay unos niños en el campamento de un terrorista, ¿qué supone uno?”: Uribe

        ¿Cuál fue la denuncia que puso en la Fiscalía?
      
Yo puse la denuncia de los tres casos que logré documentar, que son tres niñas que murieron en los bombardeos: Diana Medina, de 16 años; Luz Ángela Pérez Bonilla, de 13 años; y Luz Mar Jaramillo, de 17 años. La respuesta fue nula tanto de la Fuerza Pública como Fiscalía. Yo también denuncié a varios organismos de protección de derechos humanos y estos si nos atendieron y brindaron orientación a los familiares.

        ¿Se han realizado más bombardeos antes o después de las acciones militares en las que murieron lo siete niños?
      
Solo sé de uno, que fue noticia nacional, que ustedes los medios lo registraron. Se trata del bombardeo en el que en un principio se anunció la muerte de 9 personas y después se subió la cifra hasta 14. Fue en este que, según el senador Roy (Barreras), ocurrió la muerte de siete niños, yo solo tengo documentados tres.

        ¿Cómo se enteró de los tres casos?
      
Los familiares se acercaron a las personerías a buscar orientación jurídica por el tema. Las tres familias vivían en el área rural de Puerto Rico, Caquetá.

        ¿Qué ha pasado con las denuncias que usted realizó?
      
Absolutamente nada, la Fiscalía no ha hecho nada. Es más, por estos hechos estoy amenazado. La Unidad Nacional de Protección (UNP) tiene registro de las amenazas en mi contra.
(Puede ver: Mindefensa responde a los señalamientos hechos en debate de control político)

        ¿Qué ha pasado con los familiares?
      
Perdí contacto con ellos. Solo sé que la niña de 13 años ya fue entregada a sus familiares y estos la inhumaron. Hasta el momento que tuve contacto con las familias de las niñas de 16 y 17 años supe que no les habían entregado el cuerpo pues Medicina Legal no tenía completos los cuerpos.

        ¿Por qué dice que la acción militar fue una respuesta acelerada y desacertada?
      
Yo digo eso porque yo ya había denunciado a la Fuerza Pública la presencia de menores y es de simple lógica que, si están siendo reclutados en la zona, pues van a estar en los diferentes campamentos de las disidencias que hay en la zona. Era apenas previsible.

        ¿Qué pasó después del bombardeo en el que murieron los siete menores?
      
No pasó nada, después del bombardeo. Yo solicité que se convocara al grupo de acción inmediata contra el reclutamiento forzado. Ese equipo se reunió y les di un mes de plazo como Ministerio Público para que realizaran acciones preventivas para evitar el reclutamiento forzado. Esa reunión tenía que realizarse el 18 de octubre, pero no se realizó porque no asistió el Instituto Colombiano de Bienestar Familiar ni el alcalde. Hay una displicencia por parte del Estado. Me siento solo trabajando en estos temas, tan así que pienso renunciar a mi cargo la próxima semana porque no se me ha dado las garantías de seguridad. Es lamentable que las denuncias cobren relevancia solo ahora que las hizo un senador y no cuando lo hizo un servidor público de un municipio de categoría 6.
889861
2019-11-06T13:31:39-05:00
article
2019-11-06T16:52:33-05:00
jlombo_262341
none
Redacción Judicial
Judicial
Yo ya había denunciado que en el bombardeo murieron tres niñas: personero de Puerto Rico
90
6510
6600
