
# Judite Sousa comenta saída da TVI

Published at: **2019-11-06T18:30:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/judite-sousa-comenta-saida-da-tvi-jornalista-ja-tem-planos-para-o-futuro)


        Judite Sousa anunciou que está de saída da TVI esta quarta-feira, 6 de novembro. TVI já se manifestou.
      
Judite Sousa disse adeus à TVI esta quarta-feira, dia 6 de novembro. A jornalista anunciou nas redes sociais, perante os mais de 90 mil seguidores, que se prepara para uma nova etapa e já não estará todos os dias às 20h00 no Jornal das 8.
À Nova Gente, Judite Sousa revela que esta mudança já está a ser pensada desde o início deste ano de 2019 e que está a ser tratada com o canal há três meses. 
«Foi uma decisão que vinha a ponderar praticamente desde o início do ano. Tornou-se mais clara nos últimos meses e é uma decisão que acontece por minha iniciativa e que foi consensualizada com a empresa nos últimos três meses», começa por explicar
A partir de hoje, os portugueses já não verão o rosto da jornalista diariamente na TVI. «Eu e a TVI chegámos a acordo hoje e, portanto, a partir de hoje cessaram as minhas funções de diretora adjunta de informação da TVI e da TVI24, porque foi nessa qualidade que eu fui contratada no dia 1 de abril de 2011», recorda. 
Judite Sousa revela que a prioridade agora é «viajar». Leia mais aqui. 
Uma hora depois de Judite Sousa ter anunciado, através das redes sociais, a sua saída da TVI, o canal de Queluz de Baixo enviou um comunicado oficial às redações a confirmar a notícia.
«A TVI informa que Judite Sousa, até à data Diretora-adjunta de Informação da TVI e da TVI24, jornalista e apresentadora de programas de informação, deixará de ter um vinculo contratual com a estação», começa por dizer o comunicado.
«Por vontade sua, e depois de um longo percurso em que a jornalista dedicou a vida profissional à informação e ao setor, de forma isenta e profissional e com o inequívoco reconhecimento dos espectadores e dos portugueses pelo mundo fora, as partes chegaram a acordo relativamente ao término deste vinculo profissional».
Os responsáveis da TVI referem que Judite Sousa revelou vontade de sair: «A decisão foi tomada de comum acordo depois de, em inteira liberdade e consciência, a jornalista ter demonstrado a sua vontade de terminar este ciclo da sua carreira».
«A TVI, tendo acedido, não pode deixar de mencionar e realçar o enorme reconhecimento do profissionalismo e dedicação que sempre pautaram a conduta de Judite Sousa, em representação da TVI junto dos seus espectadores desde o primeiro dia que se juntou a esta empresa do Grupo Media capital».
«À Judite agradecemos ter percorrido estes últimos oito anos ao lado da TVI e desejamos todo o sucesso profissional e pessoal no futuro», pode ler-se.
 
Texto: Mariana Almeida com Patrícia Correia Branco; Fotos: arquivo Impala e reprodução redes sociais
