
# Olaf Scholz zettelt Koalitions-Streit mit AKK an

Published at: **2019-11-07T16:29:17+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/vizekanzler-streicht-zwei-prozent-ziel-fuer-wehr-etat-olaf-scholz-zettelt-streit-65886472.bild.html)


        Der Krach um die Grundrente ist noch nicht ausgeräumt, da droht der Großen Koalition bereits der nächste Streit.
      

        Finanzminister Olaf Scholz (61, SPD) hat das deutsche Nato-Bekenntnis zum Zwei-Prozent-Ziel bei den Verteidigungsausgaben aus dem Regierungsprogramm gestrichen!
      
Das berichtet „Der Spiegel“ – mehr noch: An dieser Formulierung sei ein Konflikt mit Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer (57, CDU) entbrannt, in dem zuletzt angeblich sogar das Kanzleramt vermitteln musste.
Eigentlich wollte AKK im gemeinsamen GroKo-Regierungspapier für die kommenden zwei Jahre ein Bekenntnis zum Nato-Beschluss aus dem Jahr 2014 festsetzen. Demnach sollte die Verpflichtung festgehalten werden, dass Deutschland in den kommenden Jahren seine Verteidigungsausgaben nach und nach auf zwei Prozent des Bruttoinlandsproduktes erhöht.
Das von der SPD geführte Finanzministerium hält eine solche Steigerung für unrealistisch und nicht finanzierbar – derzeit liegen die deutschen Verteidigungsausgaben bei rund 1,35 Prozent.

        Laut „Spiegel“ steht in der aktuellen Version nur, dass man bis 2024 eine Erhöhung auf 1,5 Prozent anstrebe.
      
Diese Zahl nannte Bundeskanzlerin Angela Merkel am Donnerstag auch auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Nato-Generalsekretär Jens Stoltenberg.

        Kramp-Karrenbauer war in den vergangenen Wochen stark unter Druck geraten, ihre Umfragewerte brachen ein. Jetzt schaltet sie offenbar in den Modus Angriff.
      
Bei einem Bundeswehr-Gipfel in München am Donnerstag hielt sie eine Grundsatzrede zur Verteidigungspolitik und sorgte für einen Paukenschlag: AKK forderte ein stärkeres Engagement Deutschlands in der Welt. Dazu gehöre die Bereitschaft, „gemeinsam mit unseren Verbündeten und Partnern das Spektrum militärischer Mittel wenn nötig auszuschöpfen“.
„Ein Land unserer Größe und unserer wirtschaftlichen und technologischen Kraft, ein Land unserer geostrategischen Lage und mit unseren globalen Interessen, das kann nicht einfach nur am Rande stehen und zuschauen“, sagte sie. Deutschland müsse den Mut haben, die „Rolle der Gestaltungsmacht anzunehmen“.
Zugleich sprach sie sich für die Einrichtung eines Nationalen Sicherheitsrates in Deutschland aus. Dieser solle Instrumente von Diplomatie, Militär, Wirtschaft und Handel, Innerer Sicherheit und Entwicklungszusammenarbeit koordinieren.

        Um ihre Offensive in der Verteidigungspolitik zu erreichen, braucht AKK dringend mehr Geld – deshalb verlangt sie mehr Mittel aus dem Bundesetat. Bei SPD-Vizekanzler Scholz beißt sie damit auf Granit.
      

        Rückendeckung bekam die Verteidigungsministerin am Donnerstag von US-Außenminister Mike Pompeo, der gerade Deutschland besucht.
      
Auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) sagte Pompeo: „Ich begrüße den Vorstoß von Frau Kramp-Karrenbauer, die Verteidigungsausgaben zu erhöhen.“
