
# Marcelo Gallardo, candidato al banquillo del Barça en diciembre

Published at: **2019-11-07T08:24:41+00:00**

Author: **Abel Gilbert**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barca/20191107/marcelo-gallardo-candidato-entrenador-fc-barcelona-7717547)

"(Marcelo) Gallardo va a ser técnico de Barcelona en diciembre. Es información que uno maneja", auguró Claudio Borghi, excampeón del mundo con Argentina en 1986 y e entrenador de la selección chilena. "Marcelo es uno de los mejores técnicos del mundo", lo definió, en el mismo tono que Pep Guardiola. El presidente del River Plate, Rodolfo D'Onofrio, dijo que Gallardo se iría del club al que proyectó internacionalmente solo si abandonaba el cargo.  Borghi cree que su ciclo se cerrará a fin de año. "Esto lo sé por una fuente directa", aseguró en la televisión chilena.
El 'Muñeco', como le dicen al entrenador, tiene contrato hasta finales del 2021. El manager de River, Enzo Francescoli, dijo no saber "nada del interés del Barcelona por Gallardo, solo lo que leen todos en las redes sociales y los medios". Sin embargo, subrayó, "no hay nada cierto".
Ricardo Caruso Lombardi, un entrenador de alto perfil mediático, avaló ya la incorporación de Gallardo al Barcelona. "Puede trabajar tranquilamente. Está en un momento bárbaro y si le llega la chance la tiene que aprovechar. Está en condiciones, se lo ve con muchas ganas, sabe y está en un nivel superlativo. Se lo tiene bien merecido su presente como profesional que es y lo que demuestra en el día a día".

        Lo más visto
      
