
# Установят контейнеры в лесу между «Гигантом» и микрорайоном Молодежным в Бердске

Published at: **2019-11-06T12:45:53+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475427-ustanovyat-kontejnery-v-lesu-mezhdu-gigantom-i-mikrorajonom-molodezhnym-v-berdske)

12:45  06.11.2019, Галина Панчева Фото: Курьер. Среда. Бердск2  1
Город на территории леса ликвидировал огромную помойку. Чтобы ситуация не повторилась, поставят контейнеры и, возможно, переведут участок в рекреационную зону.
Убрали несанкционированную свалку между «Гигантом» и микрорайоном Молодежным в Бердске. Об этом на совещании чиновников 5 ноября сообщила замначальника отдела транспорта и дорожного хозяйства Евгения Павловская, дежурившая по городу 4 ноября.
— Мусор убран. Уборка проводилась в три этапа, — пояснила Павловская.
По словам начальника управления природными ресурсами Светланы Шерстобитовой, изначально уборкой мусора занимались ребята из молодежного центра «100 друзей» в возрасте от 14 до 16 лет. Вторыми выходили депутаты. На третьем этапе уборкой крупногабаритного мусора занимался ЦМУ.
— После того, как мы убрали этот участок, жители города обратят внимание на то, в каком состоянии он теперь находится. И будут более внимательно относиться к состоянию городских лесов, — отметила Шерстобитова.
Мэр Бердска Евгений Шестернин, пояснил, что необходимо понять, нужно ли устанавливать на данном участке контейнеры, либо площадки по сбору мусора, либо все это будет зависеть от сезона.
Нужно обязательно устанавливать контейнеры сезонного характера, а дальше данный участок, возможно, будет рассматриваться как рекреационная зона, подчеркнула Шерстобитова.
— Если мы подводим участок в рекреационную тему, это будет стратегическая задача. Более оперативная — мы приступили к уборке. Стратегически необходимо понять, сколько нужно времени для подачи предложения, — пояснил Шестернин.
До конца недели, отметила Светлана Васильевна.
Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», на сессии бердского горсовета в феврале этого года депутаты проголосовали за выделение 1,2 млн рублей из местного бюджета на проведение лесопатологического обследования, локализацию и ликвидацию очагов вредных организмов, проведение комплекса санитарно-оздоровительных мероприятий на территории бердского муниципального лесничества Новосибирской области. Для данных мероприятий деньги из бердского бюджета были выделены впервые. Лесопатологическое обследование на 113,7 га городских лесов провели сотрудники Центра лесозащиты. На данное обследование ушло 68 820 рублей.
Под реализацию данной программы попал лес в микрорайоне Молодежном. Сотрудники бердского лесхоза убрали весть сухостой, подрезали кустарники. Работы, проводимые бердским лесхозом, обошлись местному бюджету в 450 тыс. рублей.
После санитарной очистки леса вскрылась огромная помойка, которую необходимо было ликвидировать.

        контейнеры
         лес
         помойка
         сухостой
         Евгения Павловская
         Светлана Шерстобитова
         Евгений Шестернин
         Бердское управление природными ресурсами
         Бердский отдел транспорта и дорожного хозяйства
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
После уборки не будут мусорить?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 14:09Когда оператор по сбору мусора установить по закону Мусорные баки в частном секторе на микрорайоне Южном ??????????
Аноним, 06 ноября 2019 17:44"Убрали несанкционированную свалку между «Гигантом» и микрорайоном Молодежным в Бердске. Об этом на совещании чиновников 5 ноября сообщила замначальника отдела транспорта и дорожного хозяйства Евгения Павловская, дежурившая по городу 4 ноября."Ну и чей это мусор, коттеджников или молодёжников, а может это совместное детище? "После уборки не будут мусорить?"Ведь после них хоть потоп! С какой это стати?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
