
# Vòng 14 giải VĐQG Bỉ, Công Phượng lại nhận cú sốc

Published at: **2019-11-02T09:10:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/vong-14-giai-vdqg-bi-cong-phuong-lai-nhan-cu-soc-1028453.html)

Tiền đạo ngôi sao ĐT Việt Nam Nguyễn Công Phượng tiếp tục không có tên trong danh sách đăng ký của SintTruidense V.V. trong cuộc tiếp đón KV Oostende tại vòng 14 Giải VĐQG Bỉ.    
Sau 3 trận liên tiếp toàn hòa và thua, Sint-Truidense sẽ có cuộc tiếp đón KV Oostende trên sân nhà Stayen trong khuôn khổ vòng 14 giải VĐQG Bỉ vào rạng sáng ngay 3/11.
Để chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Marc Brys đã điền tên 20 cầu thủ vào danh sách đăng ký. Và một lần nữa, Nguyễn Công Phượng không có tên trong danh sách thi đấu của đội bóng có biệt danh “Chim hoàng yến” tại giải đấu hàng đầu nước Bỉ.
Công Phượng lần thứ 9 liên tiếp không có tên trong danh sách thi đấu của Sint-Truidense.
Đây là trận thứ 9 liên tiếp Công Phượng bị gạch tên khỏi danh sách thi đấu của Sint-Truidense tại giải VĐQG Bỉ. Nếu tính ở tất cả ở đấu trường thì đây là trận thứ tư liên tiếp ngôi sao của ĐT Việt Nam nằm ngoài kế hoạch của ông Marc Brys.
Lần gần nhất Công Phượng có tên trong danh sách đăng ký của Sint-Truidense là trong cuộc tiếp đón đội bóng hạng dưới Oud-Heverlee Leuven tại Cúp Quốc gia Bỉ, trong trận đấu này, đoàn quân HLV Marc Brys đã giành chiến thắng 2-0 trước đội bóng mà thủ môn ĐT Thái Lan Kawin Thamsatchanan đang thi đấu.
Nếu tính tại giải VĐQG Bỉ, lần gần nhất mà Công Phượng có tên trong danh sách đăng ký của Sint-Truidense là từ ngày 27/7, khi đội bóng của anh tiếp đón Royal Excel Mouscron.
Từ khi gia nhập đội bóng Bỉ, Công Phượng mới ra sân vỏn vẹn 20 phút trong trận thua 0-6 của Sint-Truidense trước Club Brugge.
Hiện tại, Sint-Truidense V.V. đứng thứ 10 trên BXH tại giải VĐQG Bỉ với 15 điểm sau 4 trận thắng, 3 trận hòa và 5 trận thua.
