
# Александр Моор: В Тобольске может появиться особая экономическая зона

Published at: **2019-11-05T11:46:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/economy/2358174)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Партнером проекта может выступить СИБУР. Это позволит увеличить льготы для местных предприятий
      
На базе нефтехимической площадки тобольских предприятий СИБУР может возникнуть особая экономическая зона. Такое заявление в рамках торжественного открытия завода «Прованс Групп» в технопарке «Боровском» озвучил губернатор Тюменской области Александр Моор. Об этом сообщила пресс-служба главы региона.
По словам губернатора, особая экономическая зона может дать предприятиям дополнительные льготы и позитивно скажется на общем развитии Тобольска. «Основным партнером проекта может выступить компания «СИБУР». Сейчас она осваивает производство пластика и это возможно использовать для переработки. Благодаря появлению особой экономической зоны Тобольск может получить дополнительный импульс для своего развития и успешной жизни горожан. Но важно правильно скоординировать работу по созданию подобного проекта», - подчеркнул Александр Моор.
Александр Моор также напомнил, что Тюменская область имеет успешный опыт работы по созданию подобных площадок. «Мы уже наполовину заполнили индустриальный парк «Боровский, сейчас полным ходом идет работа над технопарком «Богандинский». Эта площадка гораздо масштабнее, потому мы вправе ждать от нее больше инвестиций и больше рабочих мест для жителей региона. Важно создать и муниципальные площадки подобного уровня для местных производств», - заявил глава области.

        Фото:пресс-служба губернатора Тюменской области
      
