
# Cô gái cầm mã tấu ép bạn trai cũ quan hệ đến kiệt sức

Published at: **2019-11-01T08:56:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - The Sun**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/chuyen-la/co-gai-cam-ma-tau-ep-ban-trai-cu-quan-he-den-kiet-suc-1028162.html)

Cô gái người Mỹ cầm theo mã tấu đột nhập vào phòng ngủ của bạn trai cũ và nấp sau cửa phòng. Khi bạn trai cũ bước vào, cô gái kề mã tấu vào cổ và ép người này phải quan hệ.    
Samantha Mears cầm theo mã tấu ép bạn trai cũ phải quan hệ tới kiệt sức
Tờ The Sun hôm 1/11 đưa tin, vụ việc xảy ra tại nhà của người đàn ông tại thành phố Great Falls, bang Montana, Mỹ năm 2018 nhưng mới được đưa ra xét xử hôm 29/10.
Theo báo cáo hồi tháng 6/2018 của cảnh sát, Samantha Mears, 20 tuổi, chờ bạn trai cũ về phòng rồi gí mã tấu vào cổ nạn nhân.
Mears sau đó ép bạn trai cũ quan hệ tình dục cho tới khi người đàn ông không thể chịu nổi. Cô gái 20 tuổi bị bắt ngay sau đó nhưng phiên xét xử bị hoãn lại khi các bác sĩ cho biết Mears không đủ khỏe để ra hầu tòa. Cô gái Mỹ được gửi đến một bệnh viện tâm thần để đánh giá trong 2 tháng.
Theo tờ báo địa phương Great Falls Tribune, Mears được kết luận là có ý thức dù mắc phải "căn bệnh tâm thần khiếm khuyết".
Bạn trai cũ của Mears cho biết cô gái 20 tuổi mang theo vũ khí đe dọa và ép anh lên giường, cởi bỏ hết quần áo. Sau đó, Mears lên giường quan hệ với bạn trai cũ cho tới khi người này kiệt sức.
Nạn nhân cho biết anh cùng em gái chạy khỏi nhà qua lối cửa sau và báo tin cho cảnh sát.
Mears bị bắt vì tội ép buộc người khác quan hệ tình dục, đột nhập trái phép và sử dụng vũ khí. Cô gái 20 tuổi nói với cảnh sát rằng việc quan hệ với bạn trai cũ là có sự đồng thuận của đôi bên. Tuy nhiên, một sĩ quan cảnh sát nhận thấy "lời khai của Mears thường lan man, không đúng trọng tâm câu hỏi của cảnh sát".
Hôm 29/10, Mears bị kết án 20 năm giam giữ tại cơ sở thuộc quyền quản lý của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Montana. 
