
# Число отравившихся обедом сотрудников петербургской Ленты увеличилось до 39

Published at: **2019-11-06T13:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079255)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - Почти 40 сотрудников ООО "Лента", пообедавших в служебной столовой в Петербурге, госпитализированы с кишечной инфекцией.
"К настоящему времени госпитализированы 39 человек", - сообщили "Интерфаксу" в среду в городском управлении Роспотребнадзора.
Накануне ведомство сообщило, что с 3 по 5 ноября кишечная инфекция была зарегистрирована в 55 случаях (53 - сотрудники центрального офиса ООО "Лента", один - работник пищеблока, один - родственник заболевшего сотрудника). На 5 ноября в больницу им. Боткина были госпитализированы 26 заболевших. У людей наблюдаются такие заболевания, как гастроэнтероколит, энтероколит, гастроэнтерит, энтерит.
Роспотребнадзор выявил нарушения санитарно-эпидемиологического законодательства в столовой ООО "Лента", где питание организовано по типу "шведский стол. В отношении столовой ООО "Лента" составлен протокол о временном запрете деятельности с 5 ноября. Материалы дела об административном правонарушении оформляются для направления в суд для приостановления деятельности.
В компании "Лента" "Интерфаксу" подтвердили факт инцидента. "Да, порядка 60 сотрудников офиса компании обратились к врачам с симптомами кишечной инфекции, часть из них госпитализирована, часть находится на амбулаторном лечении. Столовая офиса в данный момент закрыта, проводится проверка", - сказал собеседник агентства.
