
# Arrestan e interrogan a cubana que intentaba pedir ayuda a Díaz-Canel

Published at: **2019-11-05T20:19:54+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u185759-e185759-s27061-arrestan-interrogan-cubana-queria-pedir-ayuda-diaz-canel)

Una mujer cubana, acompañada por sus dos hijas menores de edad, fue detenida e interrogada por policías cuando intentaba aproximarse a la casa del mandatario Miguel Díaz-Canel, adonde se dirigía con la intención de entregarle una carta en la cual pedía la intervención del gobernante para no ser desalojada de su vivienda.
Antuanet Creach contó a Radio Martí que la había interceptado una patrulla después de que lograra aproximarse a la dirección de Díaz-Canel. Los oficiales le preguntaron qué hacía en esa zona y ella les respondió que solo quería hablar con su “presidente”. De inmediato, Creach fue transportada a varias estaciones policiales, hasta que finalmente le redactaron un acta de advertencia.
En el documento se le comunica que ya no puede andar por los alrededores de la casa del mandatario, ni por la zona. Además, se le advirtió que en caso de no acatar la orden, la procesarían con una causa penal por el delito de “desobediencia” a las autoridades. La mujer esperaba que Díaz-Canel intercediera en su favor ante la amenaza de las autoridades del régimen de confiscarle su vivienda.
Creach sostiene que su única intención era que Díaz-Canel comprobara las violaciones sobre su caso. Refirió también que anteriormente se había presentado en la sede de la Asamblea del Poder Popular, ocasión en que las autoridades la amenazaron con acusarla de “desacato y atentado”, y enviar a sus hijos a un hogar de amparo filial si insistía en repetir su conducta.
Ella figura como propietaria de su casa, sin embargo, al estar su esposo relacionado con un delito de drogas, su permanencia allí corre peligro. La leyes cubanas no son indulgentes y cumplen con una política de tolerancia cero con respecto al uso de estas sustancias. Con todo, no han podido frenar un fenómeno internacional. Solo por las fronteras aéreas, en 2018 la aduana de la Isla registró 49 operaciones de intento de introducción de drogas.
El sistema legal cubano dispone la confiscación de las viviendas o locales en los que se lleven a cabo delitos relacionados de manera directa o indirecta con narcóticos, aunque especifica que la retención de la propiedad solo podrá hacerse si el propietario legal de dicho inmueble es quien cometió el delito, explica el reporte de Martí Noticias.
Más de dos toneladas de drogas fueron incautadas en 2018 por operaciones en las costas cubanas. En mayo de este año, la policía descubrió plantaciones de marihuana en la Sierra Maestra, en el área del municipio Tercer Frente de la provincia de Santiago de Cuba.
