
# Los caviares del mundo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Guía Hedonista**

Original: [Guía Hedonista](https://valenciaplaza.com/los-caviares-del-mundo)


        Entradilla.
      
VALÈNCIA. Hay caviares que provienen de esturiones rusos criados en el Río Negro en Uruguay que por la calidad del agua y el proceso artesanal, ofrece un caviar de grano firme y sabores fuertes a mantequilla, nueces y frutos rojos.
Hay caviares que provienen de esturiones rusos criados en Dordogne en Francia y que sus perlas combinan el sabor del mar con avellanas frescas, frutos secos, bayas rojas, mantequilla y sal. Hay caviares que provienen de esturiones blancos criados en California y que convierten sus perlas de pigmentación verdosa con una entrada suave a aromas de nuez y almendra y un acabado aterciopelado y cremoso. Pero hay todavía muchos más caviares, sin olvidar al Beluga y todos estarán en Mi Cub de la mano de Kya Bya para maridar con cavas valencianos y tomar aperitivos excepcionales, a precios muy populares. 
El caviar es una joya de la gastronomía, y no es sólo de Beluga. Eso es algo que se aprendió en la Cata de Caviares del Mundo, ofrecida por Philippe Sarda de Kya Bya en Mi Cub y que podrán comprobar a partir de ahora todos los valencianos que quieran acercarse a este espacio gastronómico del Mercado de Colón.  Encontraran caviares de Uruguay, de Francia, de Estados Unidos y de Bulgaria. Esturiones rusos y siberianos (Oscietra y Baeri), esturiones blancos (Transmontanus) y también el famoso Beluga (Huso Huso).
Una colección de caviares de calidad ofreciendo una variedad de sabores (mantequilla, iodo, frutos secos, avellanas frescas etc..) y de maduraciones (de un mes a ocho meses según las temporadas) para que cada uno encuentre su caviar ideal. La maduración se consigue en una “lata madre” de más de un kilo, guardada en una cava especial a baja temperatura, y el sabor varía en función del tiempo, pero puede durar hasta 8 meses.
 En Kya Bya, se cuida la selección de las granjas asociadas a la marca. Tienen que  respetar el medio ambiente y el bienestar de los esturiones. Y es que están prohibidos los esturiones salvajes en todo el mundo por lo que en estos momentos, todos los caviares provienen de esturiones de granja. Todos estos  caviares estarán en Mi Cub, para maridar con cavas y vinos o tomar aperitivos excepcionales, a precios muy populares. Así por ejemplo, una lata de 10gramos  maridada con Finca Calvestra, Merseguera de Mustiguillo, cuesta 18 euros.
Y de postre…. Turrón de Caviar hecho con mazapán alicantino y chocolate con caviar, sin olvidar otras opciones, como el caviar seco, la mantequilla y la sal de caviar…
