
# Inaugurada Expoferia Carrizal Potencia 2019

Published at: **2019-11-02T21:36:23+00:00**

Author: **Ultimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/inaugurada-expoferia-carrizal-potencia-2019-2/)

Este jueves, el gobernador del estado Miranda, Héctor Rodríguez, inauguró la II Expoferia Carrizal Potencia 2019 que se lleva a cabo desde este 31 de octubre al 3 de noviembre en el Centro Comercial Super Líder, donde participan alrededor de 100 empresarios del municipio Carrizal, con el  objetivo de  estimular el intercambio comercial y tecnológico  entre los sectores público, privado y financiero.
En la apertura de la Expoferia, el Mandatario regional felicitó al alcalde del municipio Carrizal, Farith Fraija, a su equipo de trabajo y a todo el sector productivo de esa localidad que por segundo año consecutivo reúne a empresarios del área de la construcción, agrícola, calzado, textil, alimenticio, empresas fabricantes, distribuidores exclusivos, entidades financieras y emprendedores.
En tal sentido, el Gobernador  señaló que participan empresas como JBS publicidad, Industrias Metalmecanica, Mamidel, Polar, Industria Pollo Premium, Pepsi, Servicemetal, Alimentos Prodalva, Pastas Capri, Matadero Maella, Envasados H2O, Distribuidora de Lácteos La Costa, también participa el Banco del Tesoro y el Banco de Venezuela.
“Esta Expoferia Carrizal Potencia 2019 demuestra que las cosas sí se pueden cambiar para bien, a pesar de los problemas y  momentos difíciles que te tocó gobernar Farith, porque no te tocó en bonanza, no te tocó en tiempos de crecimiento económico, sin embargo, vemos a un municipio que se transforma diariamente, que avanza en todos los sectores. Estoy muy orgulloso del trabajo que realiza  todo tu equipo”, refirió Rodríguez.
También el Gobernador saludò y felicitó al sector  productivo que participa en esta expoferia. “Estamos conscientes de las grandes dificultades que hay en Venezuela para producir en estos momentos, también estamos conscientes de las grandes oportunidades de producir. Venezuela desde hace más de un siglo tiene para bien o mal la renta petrolera, si bien es la columna vertebral de nuestra economía, también es un dolor de cabeza para los que quieren producir en Venezuela”.
Rodríguez detalló  que “en estos tiempos de dificultad los que estamos aquí en la política, industria, en las ciencias sociales, es porque amamos a este país, y sea cual sea la dificultad, la vamos a superar, es por ello que felicito al sector productivo porque son clara muestra de un sector que ama, confía en su país y que está dispuesto a superar”, destacó.
Indicó que se entregaron 70 créditos, entre el Banco del Tesoro y el Banco de Venezuela, para empresarios y emprendedores del municipio Carrizal. “Expoferia ratifica el compromiso de potenciar todos los motores de la económica mediante el intercambio comercial y tecnológico entre los diversos sectores público, privado y financiero”, acotó el Mandatario regional.
Por su parte, el alcalde del municipio Carrizal, Farith Fraija, señaló que la Expoferia se realiza para avanzar en el sector económico a pesar de las dificultades, “frente a la dificultades y a todo lo que nos adversa, buscamos la solución y lo convertimos en desafíos, convertimos esos problemas en nuevas oportunidades y la Expoferia Carrizal Potencia 2019 es una oportunidad, es una ventana para  generar oportunidades y compromisos”, resaltó.
Fuente: Gobernación de Miranda
