
# Ее называли казахской Джиной Лоллобриджидой - коллеги о Раисе Мухамедьяровой

Published at: **2019-11-05T06:13:00+00:00**

Author: **Шокан Алхабаев**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/nazyivali-kazahskoy-djinoy-lollobridjidoy-kollegi-raise-383303/)

Коллеги Раисы Мухамедьяровой поделились воспоминаниями о ней, передает корреспондент Тengrinews.kz. Известная актриса театра и кино скончалась накануне на 81-м году жизни. 
Прощание с Раисой Мухамедьяровой пройдет 7 ноября в 10.00 утра в театре юного зрителя имени Габита Мусрепова. Как рассказала заслуженная артистка Казахстана Лидия Каденова, она работала с Раисой Мухамедьяровой в данном ТЮЗе.
"Она была таким очень откровенным, справедливым человеком, очень интеллигентным. Была очень красивой женщиной, очень тонким человеком. Ее называли "казахской Джиной Лоллобриджидой". Круг общения у нее тоже был интеллигентным. Она была очень начитанной, окончила английский факультет. У нее была не только внешняя, но и внутренняя красота. Насколько она выглядела изящно и красиво внешне, настолько она внутренне была одухотворенной", - поделилась воспоминаниями Каденова.
По словам народной артистки Казахстана Розы Аширбековой, она стала близко общаться с Раисой Мухамедьяровой в 70-80-х годах. В те времена обе актрисы работали в ТЮЗе имени Мусрепова.
"Она два раза работала актрисой в нашем театре. В первый раз она ушла сама. Но потом вернулась в середине 90-х, когда директором театра был уже Досхан Жолжаксынов. Через несколько лет снова ушла. Вместе с ней мы играли в пьесе "Шуга" Беимбета Майлина. Там у меня была роль Шуги, а она играла отрицательного героя - Кульзипу. Во время ее второго прихода в театр мы поставили спектакль "Улпан" Габита Мусрепова", - поделилась Роза Аширбекова.
Актриса отметила, что Раиса Мухамедьярова была интеллигентным и добродушным человеком. По словам Аширбековой, они общались семьями и ходили друг к другу в гости.
"Она была такая интеллигентная, с аристократическими манерами. Была очень человечной, душа у нее добрая была. А еще общительная, не со всеми, конечно, но хорошо общалась с людьми. (...) Мы ходили в гости друг к другу. Они с Габитом Мусреповым приходили. Тогда еще мой муж был жив. С Шакеном Аймановым мы общались", - добавила актриса.

        Умерла актриса Раиса Мухамедьярова
      
Раиса Мухамедьярова - заслуженная артистка КазССР и Республики Казахстан, член Союза кинематографистов СССР. Родилась 11 июля 1939 года в селе Кокпекты Семипалатинской области. Снималась в фильмах "Меня зовут Кожа", "Песня зовет", "И в шутку, и всерьез", "У подножья Найзатас", "Однажды и на всю жизнь", "Человек-олень".
В 1964 году Раиса Мухамедьярова вышла замуж за народного писателя Казахстана Габита Мусрепова. В браке они прожили восемь лет. Известно, что актриса работала в театре юного зрителя имени Мусрепова с 1995 по 2002 годы.
