
# Гороскоп на 5 ноября 2019

Published at: **2019-11-05T02:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/goroskop-na-5-noyabrya-2019/)

Овен Вас ждут новые незабываемые впечатления, которые принесут Вам множество
позитивных эмоций. Завершите все свои дела, прежде чем отдаться безудержному веселью. Если у Вас что-то не получается, попросите о помощи кого-то из своих близких. Обратите внимание на некоторые проблемы с Вашим здоровьем. Подумайте о том, чтобы сделать Вашу жизнь более активной. Телец В самой красивой упаковке очень часто скрываются самые ужасные вещи, так что будьте начеку, если встретите кого-то, кто кажется Вам слишком хорошим. Помните: не все то золото, что блестит, а многие люди, которым не хватает других качеств, умеют только льстить, так что избегайте их. И при этом не забывайте задавать острые вопросы, чтобы вывести льстеца на чистую воду. Близнецы Если Вы участвуете в каких-то серьезных переговорах, и они касаются юридической сферы, значит, пришло время поставить все подписи и завершить начатое. Вы должны остаться на вершине во что бы то ни стало, и для этого Вам нужно обращать пристальное внимание на все детали. И помните о том, что Вы должны максимально избегать неопределенности или расплывчатых понятий. Сегодня Ваша жизнь должна быть исключительно черно-белой, и Вы должны точно знать, чего хотите. Рак Если некие социальные обязательства вытянули из Вас все силы, значит, пришло время позаботиться о себе. Побалуйте себя тихим спокойным ужином и посмотрите любимый фильм, лежа на удобном диване. Заботиться о себе — это не эгоизм, а весьма здоровое желание. К тому же, Вам нужна подзарядка. После того как Ваш запас сил будет восстановлен, Вы сможете вернуться в социум, и друзья будут поражены Вашей жизненной энергией. Но не стоит открывать им секрет своего успеха. Лев В первой половине дня стоит быть осторожнее: в это время легко допустить ошибку, особенно если дело касается денег и ценного имущества. Возможны небольшие потери, из-за которых вы огорчитесь больше, чем они того заслуживают. Постепенно усиливается влияние позитивных тенденций. Вторая половина дня будет очень удачной, особенно для тех, кто решит посвятить ее семейным делам. Будет возможность помочь близкому человеку, поддержать его в сложной ситуации. Вечером вероятны неожиданные встречи, которым вы будете очень рады. Дева Некие семейные обстоятельства станут причиной конфликта между Вами и Вашим другом или второй половинкой, но Вы все равно должны выполнить свой долг. Делайте то, что считаете нужным, и будьте готовы к любым последствиям. И не забывайте при этом оглядываться по сторонам, поскольку некие новые возможности могут быть буквально в одном шаге от Вас. При этом Вы должны помнить о том, что окружающие Вас люди зачастую лучше, чем Вы о них думаете. Так что будьте более снисходительны. Весы Самое время развить свой кулинарный талант! Приготовив что-нибудь для дорогих Вам людей, Вы продемонстрируете свою индивидуальность и реализуете творческий потенциал. Кроме того, это сэкономит Ваши деньги. Кухня поможет Вам расслабиться, поскольку за приготовлением блюд Вы сможете отвлечься от бесконечных мыслей, сконцентрировав свое внимание на сочетании вкусов. Скорпион Если Вам придется принять серьезное решение, просто доверьтесь своей интуиции — Вы не прогадаете. Если же Ваш внутренний голос молчит, потяните время. Проявите терпение, и оно будет вознаграждено — Вы инстинктивно сделаете правильный выбор. При этом совершенно неважно, как на него отреагируют окружающие. Никто не может предугадать будущее, поэтому все могут только догадываться, чем все закончится. Стрелец Отпустите весь негатив, который есть в Вашей жизни. Сегодня это будет просто сделать, поскольку Ваше подсознание стремится к позитивным начинаниям. Самое главное, что Вы должны сделать, — это снять с себя ответственность за чужое счастье. Позвольте окружающим самостоятельно заниматься своими проблемами. Лучше начните уделять больше внимания новым возможностям, которые перед Вами открываются. Верьте в свой успех — и Вы сможете добиться любых поставленных целей.Козерог Не сложно оставаться оптимистом, когда Вас окружают позитивные люди, поддерживающие Вас во всех Ваших начинаниях. А вот когда вокруг одни нытики, желающие поплакаться на Вашем плече, Вы поневоле начинаете чувствовать себя угнетенно и настраиваетесь на негатив. Именно поэтому Вам стоит проводить время исключительно со светлыми и жизнерадостными личностями. Не позволяйте никому тянуть себя вниз. Водолей Вас ожидает весьма активный день, полный позитивных эмоций. Однако, это не значит, что все Ваши начинания будут оканчиваться несомненным успехом. Поэтому Вам не стоит строить завышенных ожиданий, чтобы в итоге не познать разочарование. Относитесь ко всему со здоровой долей скепсиса и будьте готовы нести ответственность за любое свое решение.Рыбы Сегодня в ситуации, связанной с семьей, Вы сыграете роль провидца. Поначалу все пойдет, как и обычно — согласно плану. Но когда Вы ощутите прилив вдохновения или горячее желание сделать что-то по-другому, поддайтесь ему! Вы можете обнаружить, что этот новый подход ненамного лучше прежнего, но это не главное. Главное, что Вы верите в свои идеи и готовы их испытать. А если Вы к этому готовы, то и все остальные будут не прочь дать им шанс.Источник: https://astro-ru.ru/
Автор Динара Дусалиева
