
# В Саратове появилось граффити в память о философе Семёне Франке

Published at: **2019-11-07T10:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/v-saratove-poyavilos-graffiti-v-pamyat-o-filosofe-semyene-franke/)

В Саратове появилось новое граффити. В этот раз работа посвящена первому декану историко-филологического факультета Саратовского государственного университета — Семёну Франку.
Инициаторами стали участники проекта «Дом Франка в Саратове». Они надеются, что стена с росписью станет новым красивым местом, где можно будет поразмышлять о вечном и задаться вопросом - кем был Семен Франк, и получить рядом ответ. На роспись стены на пересечении улиц Советская и Радищева разрешение дал Комитет по архитектуре и градостроительству администрации города Саратова. Как сообщили телеканалу «Саратов 24» горожане, живущие неподалеку от улицы Радищева, - граффити завершено. Работу выполнил художник Олег Зябкин.Семён Людвигович Франк - русский философ и религиозный мыслитель. С 1917 по 1921 годы был деканом историко-филологического факультета СГУ. Считается зачинателем высшего гуманитарного образования в Саратове. Сейчас в Саратове сохранилось единственное здание, связанное с Франком - дом его тестя, почетного гражданина Саратова Сергея Барцева - на ул. Радищева, 18. Напомним, в июле в центре Саратова на улице Московская появился портрет актера и нашего земляка Олега Янковского. Янковского изобразили в его самой звёздной роли - барона Мюнхгаузена из фильма «Тот самый Мюнхгаузен». Автором портрета стал саратовский художник Дмитрий Жумаев. Он также является автором граффити с еще одним нашим земляком - героем Советского союза, военным летчиком Алексеем Маресьевым.
Автор Елена Круглова
