
# Gladbach-Manager Max Eberl schwärmt von HSV-Trainer Dieter Hecking: Kann Klub auf die nächste Stufe heben

Published at: **2019-11-02T08:00:41+00:00**

Author: **Heiko Ostendorp**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/hsv-bundesliga-dieter-hecking-aufstieg-max-eberl-interview-gladbach-trennung/)

Dieter Hecking steht mit dem Hamburger SV auf Platz eins in der 2. Liga, sein Ex-Klub Borussia Mönchengladbach führt die Bundesliga-Tabelle an. Deren Sportdirektor Max Eberl wundert das gar nicht: „Dieter ist ein guter, ein erfahrener Trainer. Er bringt Ruhe rein. Genau aus diesem Grund haben wir ihn damals auch geholt“, sagt er im Gespräch mit dem SPORTBUZZER. „Dieter ist genau der Richtige für den HSV, er kann den Verein nicht nur stabilisieren, sondern auch auf die nächste Stufe heben.“

        Zur Galerie
      
Trotz der Qualifikation für die Europa League trennte sich Eberl aber am Ende der letzten Saison von Hecking – und bereut den Schritt nicht: „Es gilt das Gefühl, welches ich damals auch hatte: Ich würde es wieder genauso machen, auch wenn ich Dieter wieder wehtun würde und der ein oder andere die Entscheidung nicht nachvollziehen kann. Aber ich konnte und wollte ihn nicht monatelang anlügen, dafür bin ich zu ehrlich und authentisch. Irgendwann hätte es die Mannschaft gemerkt, auch die Öffentlichkeit. Bei aller Politik, die wir teilweise auch machen müssen, war dies aus meiner Sicht der einzig offene und gerade Weg.“
Nach einigen Diskussionen hat sich die Beziehung zwischen den beiden Alphatieren inzwischen aber wieder entspannt. Eberl versichert: „Es war für uns beide eine schwierige Zeit, aber heute kann ich sagen, dass da nullkommanull hängengeblieben ist. Wir waren zusammen Essen, schreiben SMS, gratulieren uns nach Siegen. Ich schätze Dieter – und auch seinen Co-Trainer Dirk Bremser – maximal.“
