
# Retten die neuen Regeln Schumis Rekorde?

Published at: **2019-11-01T21:39:10+00:00**

Author: **LENNART WERMKE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/motorsport/motorsport/formel-1-retten-neue-regeln-die-rekorde-von-michael-schumacher-65765626.bild.html)

Am Donnerstag stellte die Formel 1 in Austin ihre Zukunftspläne für 2021 vor. Die Regel-Revolution sieht vor, dass die Königsklasse günstiger wird, mehr Überhol-Action und Spannung bietet.Genau das könnte gut für die Rekorde von Michael Schumacher (50) sein!Mit sieben Titeln ist der Kerpener noch Rekordweltmeister. Doch Lewis Hamilton (34) kann schon in den USA mit Platz 8 den sechsten Titel holen, greift durch das stabile Reglement 2020 auch nach dem siebten. Favorit ist er kommende Saison in jedem Fall.Doch ab 2021 kommen die neuen Regeln. Sie sollen für mehr Chancengleichheit sorgen – und die Dominanz von Hamiltons Mercedes-Team beenden. So würden sie nebenbei den Schumi-Rekord retten.
Allerdings: Hamilton brennt auf weitere Siege und Titel!Der Brite will seinen 2020 auslaufenden Vertrag verlängern: „Ich will ein Pionier in dieser neuen Ära sein, habe den Gipfel noch nicht erreicht.“Doch den zu erklimmen, wird voraussichtlich schwerer. Was ihm helfen könnte: Auch die Einführung der Kostengrenze von umgerechnet 157 Mio Euro wird ab 2021 nicht sofort alle Teams auf Augenhöhe bringen. Renault-Pilot Nico Hülkenberg (32) zu BILD: „Die großen Teams haben eine ganz andere Infrastruktur, andere Möglichkeiten. Das verschwindet ja auch durch die Kostengrenze nicht von heute auf Morgen. Es wird dauern.“Hülki, seit 10 Jahren in der Formel 1, glaubt aber: „Das Feld wird enger zusammenrücken.“ Der Emmericher sucht aktuell noch ein Cockpit für 2020. Mit 2021 beschäftigt er sich daher noch nicht.
Ob Sebastian Vettel (32) in der neuen Ära fahren wird, steht noch nicht fest.Auch sein Vertrag läuft Ende 2020 aus, so lange fokussiert er sich auf sein großes Ziel: Endlich den fünften Titel holen, es wäre der erste mit Ferrari.Vettel: „Nächstes Jahr haben wir sehr hohe Ambitionen. Und wir werden dann auch sicher ein viel besseres Bild von 2021 haben als nur ein paar schöne Fotos im Internet.“Der Ferrari-Star ist kein Fan der Hybrid-Motoren, die auch über 2021 hinaus Bestand haben werden. Zudem stört ihn, dass die Autos rund 25 Kilo schwerer werden: „Wir haben immer gesagt, dass das der falsche Weg ist. Aber wir können nur Punkte ansprechen, am Ende nicht darüber abstimmen.“
