
# Léo Dias detona Thyane, esposa de Safadão, após ela defender o marido das traições

Published at: **2019-11-04T22:22:49+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577470/tv-e-famosos/leo-dias-detona-thyane-esposa-de-safadao-apos-ela-defender-o-marido-das-traicoes-04112019)

Mesmo após anos do fim do relacionamento de Wesley Safadão com Mileide Mihaile, mãe de seu filho Yhudy, os dois ainda têm se tornado assunto, principalmente nas redes sociais. Isso porque a relação terminou mal resolvida, devido à suposta traição cometida pelo cantor, que teria um caso com Thyane Dantas, amiga de Mileide na época.
Depois de diversas críticas de internautas, Thyane, com quem Wesley se casou em 2016, resolveu se pronunciar sobre o caso e mencionou a Bíblia para defender ela e o marido das acusações de traição.
Publicidade
Na ocasião, Thyane falou, através de seu perfil pessoal no Instagram, que o atual esposo não traiu a ex, porque não era de fato casado com ela, já que apenas viviam juntos, e que, de acordo com a Bíblia, não teria havido adultério.
Nesta segunda-feira (04/11), o apresentador Léo Dias, que comanda o programa Fofocalizando, do SBT, decidiu falar sobre o pronunciamento da esposa de Wesley Safadão e criticou a loira por ter falado da bíblia para justificar o adultério.
Publicidade
Léo, que não tem papas na língua, declarou: “Acho que o que foi apresentado era uma versão de que ele era solteiro. Ele deve ter dito e ela deve ter acreditado. Era solteiro, mas tinha a Mileide. Parem de usar a Bíblia para tudo quando é explicação. Para de usar o nome dele em vão. Traição é traição”.
Até o momento, Wesley Safadão, parte mais envolvida na polêmica, não quis falar sobre o assunto. Thyane chegou a dizer também que foi traída pelo marido por diversas vezes quando eles estavam namorando.
