
# 《我要瘦下來》：更年期代謝下降，「一日三餐」的常識反而成為發胖主因

Published at: **2019-11-01T14:00:02+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126377)

文：木村容子、西澤實佳
即將面臨停經期的女性，要比其他時候更加留意飲食內容和食量，也就是注意「IN」的部分，同時也要注意排便，也就是「OUT」，否則體重會直線上升。
因此，關鍵在於必須質疑45歲之前的生活習慣，無論是飲食、排便或是睡眠，一直以來都深信不疑的「常識」。因為這些習以為常的「常識」，反而可能導致我們變成易胖體質。
當代謝不停下降的期間，一天還是照常吃三餐的話，「IN」的部分會過量，也就是會過食，以致於卡路里過多，有時將導致熱量攝取超標。「一日三餐」的常識，可能成為「吃得和過去一樣多，但卻一直發胖」的原因之一。
到了45歲之後，由於腸胃（脾）的機能會變差，因此會有很多人出現食物無法順利消化的情形。但是為了遵守「一天三餐」的原則，在上一餐食物尚未消化時，仍舊不間斷地將食物送進腸胃，老廢物質就無法順利排出，造成便秘等消化不適的症狀。
江戶時代的知名儒學家，高齡84歲的貝原益軒，依據他的個人經驗以及從文書資料所學知識，將健康相關內容記載於《養生訓》一書中，針對飲食和消化的部分，留有下述這樣一段文字。
總而言之，就是「只吃能夠消化的分量，待消化後再吃下一餐」。
規律的飲食，並不等於就是「一天吃三餐」。假如不知道自己到底有沒有吃太多時，可以先試著把晚餐減半，或是乾脆晚餐斷食，讓「食物不停歇地進入的腸胃」，回到歸零的狀態。
隔天起床後，先喝一杯溫開水，等到早上儀容打理好了之後，再吃早餐，然後確認接下來的排便情形；假如感覺「比平時來得順暢」的話，代表過去幾天的飲食分量，對你來說就是太多了，該試著調整。
中醫在診斷身體不適時，視排便為一個重要項目，同時也不容輕忽排便對「中年發胖」的影響力。尤其是更年期前期的女性，隱性便秘恐怕就是中年發福的原因。
經過我多年的診察經驗，經常有45歲之後、面臨停經的女性患者向我反應，她們雖然還是每天都會排便，但是卻感覺排便後，肚子仍然覺得不太舒服，或是感覺腹部脹脹的，甚至於覺得好像有大便沒排乾淨。
這種情形就是因為肝功能失調，「氣」和「血」的循環變差，腹部才會容易覺得脹脹的；這種現象其實也算是一種便秘。由於每天還是會排便，因此我稱之為隱性便秘。有隱性便秘困擾的人，通常身材都是小腹突出的洋梨蘋果型身材，在腹部的周圍囤積了許多內臟脂肪。
更年期前期容易發生隱性便秘，推測有以下原因，對女性而言，最明顯的原因就是這時期女性荷爾蒙會急速減少，一旦女性荷爾蒙分泌量下降，自律神經的運作就會失常；而自律神經失調，也會對腸道蠕動造成影響，腸道蠕動是為了使消化後的食物在腸道內移動，將糞便排出體外，當蠕動狀況不佳，就容易發生便秘。
此外，隨著年齡增加，肌肉量減少，內臟不斷下垂，排便力也會減弱，這一點也是形成隱性便秘的原因之一。
以中醫的角度來說，和自律神經有關的五臟是肝。肝儲存著「血」（血液），且能掌控「氣」（能量）循環、並維持順暢，因此改善肝的機能，就有助於改善隱性便秘。為了提高肝的機能、改善排便，建議各位可以用以下的呼吸法，同時刺激腹部的穴道。
更年期前期導致隱性便秘的原因，和其他年齡層一樣，可能是出在缺乏食物纖維，或是腸道壞菌比好菌多、腸內環境不理想等因素。想要攝取有效改善便秘的食物纖維，蔬菜是不錯的選擇。
不過，一天當中吃得下的蔬菜分量，畢竟還是有限，其實在糙米和裸麥麵包等食物當中，也富含許多食物纖維，除此之外，豆類、海藻類及蕈菇類等食物，也都能攝取到食物纖維。從各種食物中補充每天足夠的膳食纖維，避免偏食，是每一個年齡都必須注意的。
有助於改善腸道環境的食物，還有優格，如果能和具有活化好菌運作的寡糖和蜂蜜一同食用，效果會更加明顯。
45歲之後，在排便習慣方面，除了「能排便、能規律排便」之外，請大家還要留意「排便後的感覺是否舒暢」。
進入更年期前期之後，就算日常生活的步調和往常一樣，可是感到容易疲累的時候會漸漸增加。
為了向患者說明常常容易累的原因，我將能量（氣）的總量用球來做比喻，也就是「能量球理論」。簡單來說，容易疲勞的原因，就是隨著年齡增長，能量的總量會減少，而且身體為了調整荷爾蒙平衡，會使用更多的能量，因此每人每天實際可使用的能量也會隨之減少。
但是，我們很難發現體內的能量球變小（總量變少），還有當中的空氣（能量）也減少了。尤其在年輕時不容易感到累、或是稍微休息一下就能恢復元氣的人，更難以發現這點。
對這套理論沒有概念的患者，經常聽到他們反應，在傍晚到晚上的這段時間特別容易覺得累，因此常會在晚餐過後小睡一下，醒來是深夜，接著才去洗澡，然後再繼續睡。
例如，從晚上8點開始睡了2小時，到晚上10點醒來，直到凌晨3點，中間可能看書或上網，洗完澡後發現天還沒亮，於是就回頭去睡，然後在早上7點起床，總計共睡了6小時。
但是這樣斷斷續續的睡眠，無法讓深層睡眠與淺層睡眠順利切換，這樣一來，五臟中的肝機能會運作不順、發生異常，也就是會干擾自律神經的運作。而就如前文所提到的，自律神經失調會讓人更容易發胖。
與連續睡6小時的人相比之下，斷斷續續睡6小時的人睡眠品質較差，結果和熬夜的人一樣，這樣的生活習慣會容易發胖。
洗澡的時候也需要能量，如果能量（氣）不足，不如直接先睡覺來補「氣」吧！感覺很睏的時候就不要洗澡，乾脆直接睡覺、而不要想著小睡一下，然後隔天早一點起床洗澡，這樣才能有一整段完整的睡眠時間，達到「優質睡眠」。
年過45歲之後，要隨著身體的狀況調整過去的生活步調，不要受限於習慣或常識，例如一日要吃三餐，或是要洗完澡才睡覺，隨機應變過生活，才能讓身體達到最好的循環狀態。
《我要瘦下來：養好腎，一定瘦！完全解決水腫肥、高體脂、代謝差的中醫對症瘦身良方》，幸福出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：木村容子、西澤實佳譯者：西澤實佳
想瘦，就要一次到位、不做白工！以中醫的「養腎」原理，打造易瘦、不腹胖的逆齡體質。詳解3大肥胖類型，對症治「胖」，減肥才不做白工。
【吃太多、吃太飽＝食毒體質】容易便秘，常常吃太多，喜愛炸物，肉食主義，內臟脂肪過高。每餐留「一口」不吃，從快走、早一站下車等方式稍微增加活動量。【體內循環不良＝瘀血體質】血液循環不良導致代謝不佳，容易肩頸痠痛，手腳冰冷，黑眼圈明顯。注意身體保暖、多泡澡，並大量攝取優質蛋白質，且要好好抒發壓力。【容易水腫＝水毒體質】體內水分不容易排出，或是缺水，容易水腫，消化不良、易口渴。吃比較好消化的食物，運動從簡單的、不會乳酸堆積的項目開始。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
