
# Η ΠΑΕ Παναθηναϊκός καταγγέλλει προπηλακισμούς στην Τούμπα

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/sports/story/196119/h-pae-panathinaikos-kataggellei-propilakismoys-stin-toympa)

Newsroom, CNN Greece 00:14 , 04 November 2019 - 00:17

        Αναλυτικά η ανακοίνωση της ΠΑΕ Παναθηναϊκός
      
«Από την αρχή της εφετινής σεζόν ο Παναθηναϊκός αποτελεί μόνιμο θύμα της διαιτησίας. Ακόμα και η χρήση του VAR φαντάζει σαν να ανακαλύφθηκε ένας νέος τρόπος για να αδικείται η ομάδα μας. Ο Παναθηναϊκός έχει αποδείξει ότι δεν καταφεύγει σε παρασκηνιακές μεθοδεύσεις σχετικά με τη διαιτησία. Αλλά σίγουρα δεν μπορεί σε κάθε αγωνιστική να αποτελεί θύμα λαθών της διαιτησίας.
Σήμερα στην Τούμπα είδαμε το αποτέλεσμα να κρίνεται από δύο λανθασμένες διαιτητικές αποφάσεις και ένα αμφισβητούμενο πέναλτι. Δόθηκαν 5 λεπτά καθυστερήσεις σε παιχνίδι που είχε δύο αλλαγές στο ημίχρονο και καμιά χρήση VAR, δεν καταλογίστηκε πεντακάθαρο φάουλ στον Περέα στις καθυστερήσεις και τέλος στο 5.20 έξτρα χρόνου δόθηκε πέναλτι σε μια αμφισβητουμένη φάση.
Επίσης η ΠΑΕ Παναθηναϊκός θέλει να καταγγείλει όσα ακολούθησαν της λήξης του αγώνα στην είσοδο των αποδυτηρίων, που σε κάθε περίπτωση απέχει παρασάγγας από την έννοια της φιλοξενίας και της ποδοσφαιρικής προόδου που επιδιώκει η ΠΑΕ ΠΑΟΚ. Ύβρεις, χυδαίες συμπεριφορές και προπηλακισμοί ποδοσφαιριστών και τεχνικού επιτελείου από ανθρώπους του ΠΑΟΚ οφείλουν να εκλείψουν από τα γήπεδα, εάν πραγματικά υπάρχει διάθεση να φτιαχτεί κάτι διαφορετικό στο ελληνικό ποδόσφαιρο».

        Διαβάστε επίσης
      
