
# 96-Meinung: Mirko Slomka hat seinen Kredit verspielt

Published at: **2019-11-01T21:00:47+00:00**

Author: **Andreas Willeke**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/96-meinung-mirko-slomka-hat-seinen-kredit-verspielt/)

Fünf Grad, Regen und Sandhausen - das ist ein Cocktail der härteren Sorte. Da muss der Fußballfeinschmecker kräftig schlucken, vor allem weil es dann auch ein Spiel mit vielen Bitterstoffen wurde. 
Die schnelle Führung durch Hendrik Weydandt - den einzigen Stürmer, auf den Verlass ist - beruhigte mitnichten die schwer verunsicherte 96-Mannschaft. Sandhausen, und das ist eine schwer zu verdauende Erkenntnis, war auch die bessere Mannschaft. Strukturierter, besser organisiert - das Team von Trainer Mirko Slomka präsentierte sich ganz weit weg von den Ansprüchen. Obwohl 96 die besseren Individualisten hat, aber sie spielen einfach nicht wirklich gut zusammen. Die Mischung passt nicht. Das war ein Slomka Colada, den niemand bestellt hat.

        Zur Galerie
      
Der Trainer hat seinen Kredit verspielt, Slomka-raus-Rufe begleiteten die Mannschaft und den Coach. Vor der Nordkurve, die trotz allem die Mannschaft durchs Spiel getragen hatte, standen die Profis und hörten sich an: „Wir wollen euch kämpfen sehen“ und "96, du wirst niemals untergehen". 
Das ist ein frommer Wunsch, denn die Realität ist - 96 bleibt nahe am Abstiegsplatz. Wenn die 96-Entscheider überzeugt sind, dass in der Mannschaft mehr steckt, müssen sie jetzt einen neuen Barchef für einen neuen Mannschafts-Cocktail bestellen.

        Zur Galerie
      
