
# Angebliche Risse an Tragflächen machen Ryanair zu schaffen

Published at: **2019-11-06T13:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/wissenschaft/technik/boeing-737-ng-angebliche-risse-an-tragflaechen-machen-ryanair-zu-schaffen-a-1295188.html)

Die schlechten Nachrichten für den US-Flugzeugbauer Boeing reißen nicht ab. Nach den technischen Problemen an der 737 Max mit zwei Abstürzen gibt es auch bei Maschinen der Baureihe 737 Next Generation (NG) Schwierigkeiten.
Zuletzt traten Bauteilrisse an der Verbindung zwischen den Tragflächen und dem Rumpf bei Maschinen dieses Typs der australischen Fluggesellschaft Qantas auf. Nun meldete der Billigflieger Ryanair, dass es bei Kontrollen bei weniger als fünf Prozent der Flugzeuge Auffälligkeiten gegeben habe.
Laut der britischen Zeitung "Guardian" sollen drei Ryanair-Maschinen wegen der Risse am Boden geblieben sein. Der Bericht bezieht sich auf interne Unterlagen der Fluggesellschaft, die Reparaturen wegen der Risse dokumentieren sollen. Das hat das Unternehmen zurückgewiesen. "Der heutige Artikel ist Schrott", betonte die Fluglinie. Sie habe die Zeitung in einer Stellungnahme darauf hingewiesen, dass es keine Auswirkungen auf Flotte und Flugplan gebe. Die Untersuchung aller Maschinen mit mehr als 30.000 Flügen sei abgeschlossen, derzeit liefen Inspektionen der Flugzeuge mit weniger Flügen.
Das irische Unternehmen ist mit 450 Maschinen vom Typ 737-800, die zur Baureihe Next Generation (NG) zählt, der größte Boeing-Kunde für dieses Modell.
Boeing hatte Anfang Oktober mitgeteilt, dass es bei 737 NG-Maschinen Risse an der Verbindung zwischen Tragflächen und Rumpf geben könne, zu dem das wichtige Bauteil mit der Bezeichnung "Pickle fork" zählt. Daraufhin wurden Dutzende Boeing-Maschinen der australischen Gesellschaft Qantas, der US-Gesellschaft Southwest und bei Korean Air vorerst aus dem Verkehr gezogen.
Die Boeing 737 ist die weltweit meistgebaute Verkehrsmaschine. Das erste Flugzeug diesen Typs flog 1967 für die Lufthansa. Von den verschiedenen Modellen der 737 NG wurden seit Mitte der Neunzigerjahre nach Angaben von Boeing weltweit mehr als 6100 Exemplare hergestellt.

        joe/dpa/AFP
      
