
# Манафорт обвинял Украину во вмешательстве в президентские выборы США – СМИ

Published at: **2019-11-03T15:57:25+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-manafort-ukraine-usa-election-interference/30250875.html)

Бывший глава предвыборной кампании Дональда Трампа и политтехнолог Пол Манафорт обвинял Украину во вмешательстве в президентские выборы в США в 2016 году. Это следует из документов, опубликованных CNN и BuzzFeed, которые выиграли дело против Министерства юстиции.
Суд обязал Минюст передать изданиям несколько сотен страниц с записями и интервью, которые проводили сотрудники ФБР во время расследования вмешательства в выборы и взлом серверов почты Демократической партии, сообщает Настоящее Время.
Показания о том, что Манафорт настаивал на "украинском вмешательстве", дал заместитель политтехнолога Рик Гейтс в 2018 году. По его словам, Манафорт настаивал на причастности Киева после того, как WikiLeaks опубликовала письма с серверов Демпартии. А избирательный штаб Трампа попытался воспользоваться опубликованными письмами, чтобы победить на выборах.
В то же время Гейтс утверждает, что письма для кампании должен был достать Майкл Флинн (бывший советник Трампа по нацбезопасности) из-за его знакомств в России. Сам Флинн уверял, что "россияне не могли стоять за взломом".
По словам Гейтса, теорию о возможной причастности Киева к вмешательству в выборы поддержал и партнер Манафорта – россиянин Константин Килимник, который долгое время работал в Украине. В США считают Килимника связующим звеном между кампанией Трампа и Россией и уверены, что у него имеются связи с российскими спецслужбами.
В январе 2019-го стало известно, что Манафорт поделился с Килимником данными опросов общественного мнения, которые проводил избирательный штаб Трампа в 2016 году. Также стало известно, что Манафорт "многократно" обсуждал с Килимником "мирный план урегулирования конфликта в Украине".
В феврале 2017 года в интервью Радио Свободная Европа/Радио Свобода Килимник рассказал, что работал с Манафортом. Сам Манафорт в феврале 2019-го признал себя виновным в преступном сговоре против США, в даче ложных показаний и воспрепятствовании правосудию, а также заключил сделку со специальной комиссией прокурора Роберта Мюллера.
Весной 2019-го спецпрокурор Мюллер официально закрыл расследования о предполагаемом вмешательстве России в выборы в США. Он подчеркнул, что факт российского вмешательства в выборы 2016 года установлен со всей точностью. Однако факт сотрудничества Трампа или кого-то из его окружения с Россией не был установлен, и доказательств этого не было обнаружено. Всего за два года работы Мюллера его группа предъявила более 200 обвинений 34 физическим и двум юридическим лицам.
В итоговой версии доклада сказано, что Россия и ее спецслужбы пытались вмешаться в выборы президента США в 2016 году как минимум двумя способами:
