
# Xiaomi CC9 Pro: una pentacámara trasera con el sensor 108 megapíxeles y la batería más grande en un móvil Xiaomi hasta la fecha

Published at: **2019-11-05T08:15:58+00:00**

Author: **Anna Martí**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/moviles/xiaomi-cc9-pro-caracteristicas-precio-ficha-tecnica)

La familia CC9 de Xiaomi se amplia yendo a otro público diana algo más exigente. Meses después de conocer los Xiaomi Mi CC9 y CC9e, ahora presentan en China el Xiaomi CC9 Pro, un móvil con cinco cámaras traseras para cubrir las máximas necesidades fotográficas posibles.
Con todo ese equipamiento incluye también el sensor de 108 megapíxeles que la compañía estrenaba con el estrambótico Xiami Mi Alpha. Con un procesador de Qualcomm para la línea más potente de la gama media, el CC9 Pro quiere ganarse ese apellido a costa de resultados y versatilidad fotográfica.
No hay cámara frontal retráctil como en los Mi 9T en este caso. En el frontal del Xiaomi CC9 Pro vemos que se sigue la misma línea que sus predecesores con el notch en forma de gota y una pantalla bastante despejada que integra el lector de huellas, según la compañía un lector ultra delgado (óptico), aunque tratándose en esta ocasión de una pantalla curvada en sus lados que se ilumina con las notificaciones.
La pantalla es de 6,47 pulgadas, siendo un poco más grande que los otros dos, manteniendo la resolución FullHD+ de 2.340 x 1.080 píxeles del CC9. Mantiene un ratio de 19,5:9 y ofrece un ratio de contraste de 400.000:1, con soporte a HDR y gamut de color DCI-P3.
La trasera es en cristal y brillo, viendo que el CC9 Pro está disponible también en tonalidades verde, blanco y negro, sin apreciar que haya un acabado holográfico o multidestello como en otros (muchos) móviles anteriores. Borde de metal y trasera curvada despejada a excepción del prominente módulo para tres de las cámaras y las otras dos añadidas abajo, todas a un lado y en disposición vertical.
En cuanto a procesador, hablamos del Snapdragon 730G para el Xiaomi CC9 Pro, un SoC de 2019 cuyas novedades importantes se centraron en la parte fotográfica, así como en reducir la latencia al mínimo. Hay modelos con 6 y 8 GB de RAM, acompañados respectivamente de 128 y 256 GB de almacenamiento.
Algo que destaca especialmente entre los componentes internos (al menos sobre el papel) es una enorme batería de 5.260 miliamperios/hora (la máxima en un teléfono de la compañía). Normalmente los 4.000 mAh ya dan una buena experiencia, así que habrá que ver si esta pila también rinde como parece y si, como dice el fabricante la carga se completa en tan sólo 65 minutos.
Interesante también que el CC9 Pro venga ya con MIUI 11, la nueva versión de la capa propia de software de Xiaomi que se lanzó en septiembre y que trae novedades estéticas y en cuanto a funciones. Entre otras características, además, el CC9 Pro cuenta con GPS multifuncional, jack de 3,5 milímetros e IR Blaster.
Como decíamos, el Xiaomi CC9 Pro integra un sensor de 108 megapíxeles en una de sus cámaras principales, revestido de una lente con apertura f/1.7 y estabilización óptica de 4 ejes. Viene acompañado dee un telefoto con un sensor de 5 megapíxeles que permite realizar zoom óptico de 5x e híbrido de 10x, llevando el digital hasta los 50x, además de un ultra gran angular de 117 grados y sensor de 20 megapíxeles.
Acompañando a estos se integra una cámara dedicada al retrato con un sensor de 12 megapíxeles (píxeles de 1,4 micras) y uno de 2 megapíxeles dedicado a la fotografía macro con distancia focal de 1,5 centímetros. Hablando de esa cámara frontal dele notch en forma de gota, se trata de un sensor de 32 megapíxeles con una lente con apertura f/2.0.
De este modo, el CC9 Pro busca cubrir las necesidades de zoom sin pérdida, gran angular, retrato y macro además de conseguir fotografías de gran tamaño. Habrá que ver qué tal rinde ese sensor de tanta resolución, así como los habituales modos noche, retrato, la ìnteligencia artificial y las bondades en cuanto a vídeo.
Por ahora se trata de un lanzamiento en China y conocemos los precios en yuanes, así como la disponibilidad para dicho país. El Xiaomi CC9 Pro estará disponible en las siguientes variedades:
Como hemos dicho, estará disponible en verde, blanco y negro (Magic Green, Ice Aurora y Phantom Black) y la pre-venta empieza hoy, estando disponible para la venta directa el 11 de noviembre en China. La marca ha ido compartiendo que mañana será oficial el Xiaomi Mi Note 10 en España (con cinco cámaras y sensor de 108 megapíxeles también) y se habla de un Mi Note Pro a nivel internacional, veremos si estos lanzamientos tienen alguna relación en cuanto se den a conocer.
