
# Un internaute tacle Franck Dubosc, l'humoriste l'envoie sur les roses : Sors de chez moi !

Published at: **2019-11-03T14:44:06+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/un-internaute-tacle-franck-dubosc-l-humoriste-l-envoie-sur-les-roses-sors-de-che-1043807)

Même après plus de trente ans de carrière, Franck Dubosc reste chatouilleux... Ce samedi 2 novembre, l'humoriste a répondu à la critique acerbe qu'un internaute a postée sur une de ses dernières publications Instagram. La veille, Franck Dubosc avait affiché le maquillage qu'il avait arboré pour les besoins du tournage de son prochain film Le Sens de la famille, dans lequel il donne à nouveau la réplique à Alexandra Lamy, deux ans après Tout le monde debout.
Alors que son détracteur affirmait "qu'il ne pouvait plus le voir" alors "qu'avant, il l'aimait bien", Franck Dubosc, visiblement susceptible, n'a pas hésité à lui répondre : "Ben alors, sors de chez moi ! Moi non plus, je ne peux plus te voir, et je ne vais pas sur ton Insta" a-t-il balancé. Un commentaire cinglant qui a été liké par bon nombre de ses fans, qui n'ont pas hésité à lui afficher leur soutien. L'internaute à l'origine du tacle ne s'attendait sûrement pas à une telle volée de bois vert... Oups !
Dans les prochains mois, Franck Dubosc sera à l'affiche de plusieurs nouveaux films. Outre Le Sens de la famille, qui devrait arriver dans les salles en 2020, l'humoriste sera également le héros du film Dix jours sans maman, aux côtés d'Aure Atika et Alice David. Il interprètera le rôle d'Antoine, le DRH d'une grande enseigne de bricolage à qui tout réussit. Au moment même où le cadre est en passe d'être promu, son épouse décide de faire un break, et de lui laisser la gérance de leurs quatre enfants ! Enfin, en 2021, Franck Dubosc réalisera un nouveau film, Rumba la vie, dans lequel il interprète le père d'une prof de danse qu'il n'a pas reconnue à sa naissance, et avec laquelle il tente de renouer contact.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
