
# Camilo faz Vivi passar vergonha na frente de todos e ela se segura para não chorar

Published at: **2019-11-01T10:25:31+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577027/tv-e-famosos/camilo-faz-vivi-passar-vergonha-na-frente-de-todos-e-ela-se-segura-para-nao-chorar-01112019)

Maria da Paz dará uma festa para comemorar a descoberta de que Vivi e Fabiana são suas sobrinhas. Só que a confraternização em A Dona do Pedaço acabará em barraco e humilhação. Camilo ficará de olho na esposa e arrumará problema não só com Chiclete, como também com Otávio.
O empresário não gostará nem um pouco de ver o genro ameaçar arrastar a blogueira da festa e discutirá com ele, só que o policial chegará a dizer que trata Vivi como quiser porque casou-se com ela.
Publicidade
Camilo já criará o maior climão assim que chegar à mansão de Beatriz e se deparar com Chiclete, que vai logo pedindo para não brigar com a influenciadora digital na frente de todos. O policial avisa que não fará isso porque estão indo embora da festa.
“Camilo, não vá fazer tempestade em copo d’água“, pedirá Otávio, que em seguida olha para o justiceiro e ele já entende o recado, decidindo ir embora, mas antes avisará que não tem medo do investigador.
Publicidade
O policial não gostará de ser ameaçado e dirá que pode dar ordem de prisão e levar Chiclete para a cadeia, mas o matador de aluguel não se intimidará e avisa que se fizer isso, Camilo não sai vivo da festa.
“Não vou brigar, porque não quero estragar a ocasião. Eu vou embora. É bom saber que sou seu primo. Maria da Paz [Juliana Paes]. Bebe um drinque por mim. Desculpem todos. Mas eu vou indo. Podem deixar que eu sei o caminho. Boa comemoração“, dirá o mocinho antes de ir embora.
Vivi ficará tão envergonhada que precisará segurar as lágrimas para não chorar na frente de todos.
