
# Елизавета II нарушила вековую королевскую традицию

Published at: **2019-11-06T18:05:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/elizaveta-ii-narushila-vekovuyu-korolevskuyu-tradiciyu/)

93-летняя Елизавета II (Elizabeth II) решила отказаться от натурального меха в пользу искусственного. Решение королевы Великобритании вызвало позитивную реакцию общественности.
Британская королева часто надевала на разные мероприятия наряды из меха или украшенные им вещи. Елизавету II критиковали за любовь к одежде, которую веками предпочитали монархи. Она терпела нападки со стороны защитников прав животных.
Гардероб Ее Величества составлен в соответствии с протоколом, для каждого мероприятия предусмотрен отдельный образ. Модельер британской королевы Анджела Келли в книге мемуаров сообщила о том, что она наконец отказалась от использования натурального меха. Елизавета II решила отойти от традиций и пересмотреть привычки, чтобы идти в ногу со временем, которое диктует новые условия.
Королева решила использовать только искусственный мех, чтобы не мерзнуть, но и не оскорблять ничьих чувств. Благотворительная организация Human Human Society International (HSI) высоко оценила такое решение.
«Это идеальное отражение тенденций в британского общества, подавляющее большинство жителей страны ненавидит мех и не хочет носить его», — цитирует Express исполнительного директора компании Клэр Басс.
Изменения не коснутся официальных мероприятий, на которые Елизавета II будет использовать шубы и наряды с мехом. В частности, речь идет об одеянии, которое королева надевает на Государственное открытие парламента.
Отмечено, что глава государства, отказавшись от натурального меха, демонстрирует единство со своими подданными. В Великобритании разведение зверей ради меха прекратили почти два десятилетия назад. Защитники животных призвали публику последовать примеру королевы и запретить продажу натурального меха в стране.
Елизавета II оригинально проявила благосклонность к избраннице своего внука, принца Гарри. Меган Маркл подала ей тайный знак.
Ранее стало известно, как сохраняет стройность британская королева. Она исключила из рациона питания один популярный продукт.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
