
# Juncos le planteó a Arcioni la necesidad de avanzar con las obras pluviales

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/juncos-le-planteo-arcioni-la-necesidad-avanzar-las-obras-pluviales-n5063435)


        Una primera etapa de esas obras se encuentra en ejecución, con financiamiento del Estado nacional. El municipio radatilense busca avanzar junto al ministerio provincial de Infraestructura con la planificación de la segunda etapa, que también será financiada con fondos nacionales.
      
El gobernador Mariano Arcioni recibió en su despacho de Casa de Gobierno, en Rawson, al intendente de Rada Tilly, Luis Juncos, para abordar una agenda que incluyó el análisis de gestiones en distintas áreas, y la concreción de obras prioritarias, entre ellas el pluvial en la zona sur de la localidad.
Al término de la reunión, Juncos sostuvo: “vinimos a este encuentro con el gobernador para dialogar de la realidad y las necesidades de la ciudad de Rada Tilly, de las gestiones que tenemos pendientes, es decir, un poco ponerlo al tanto de los trámites que venimos haciendo con los funcionarios provinciales”.
“A su vez, le transmitimos el acompañamiento realizado en muchas cuestiones que tienen injerencia en el orden provincial, colaborando con la seguridad y con la educación en nuestra localidad”, precisó Juncos.
Juncos opinó: “esta es la forma en que se deben hacer las cosas entre el Gobierno provincial y municipal, para que de los momentos complejos salgan a luz las mejores soluciones. El mandatario provincial nos recibió con la mejor predisposición, y siempre venimos con grandes expectativas y proyectos que esperamos poder concretar”.
Entre las necesidades de su localidad, Juncos manifestó: “con el ministro de Infraestructura, Planeamiento y Servicios Públicos, Gustavo Aguilera, tenemos que definir el inicio de obra de los pluviales de la zona sur de Rada Tilly, para poder continuar con una segunda parte que es financiada por Nación”.
