
# Luque se reunió con concejales electos del Frente de Todos

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/luque-se-reunio-concejales-electos-del-frente-todos-n5063343)


        El actual viceintendente e intendente electo, Juan Pablo Luque, se reunió ayer con los concejales electos por el Frente de Todos. También estuvo el viceintendente electo Othar Macharashvili. De la reunión participaron Maximiliano Sampaoli, Natalia Guerreiro, Ariel Montenegro, Alejandra Robledo, Daniel Vleminchx, Liliana Carnevale, Marcos Panquilto, Viviana Navarro, Gustavo Reyes, Ariel Gamboa y Valeria Jaramillo.
      
En primera instancia son ocho los concejales del Frente de Todos que asumirán sus bancas el 10 de diciembre. Cuatro de ellos no ocuparon cargos públicos anteriormente en Comodoro Rivadavia. Son Ariel Montenegro, Alejandra Robledo, Liliana Carnevale y Marcos Panquilto.
Consultados por sus referencias y expectativas, en el caso de Montenegro se define como “un obrero desde muy chico, vengo desde el sector de la construcción y desde hace ocho años estoy en el sindicato (UOCRA), desde hace cuatro años en la comisión y tres años en la mutual. El hecho de estar en el sector sindical y social me dieron herramientas para poder ayudar en este proyecto”.
Liliana Carnevale es arquitecta desde hace más de 20 años y se define como “militante del Partido Solidario, presidenta del Banco Credicoop filial Centro y militante feminista por la diversidad”. Carnevale reconoció tener “un perfil más técnico que político, pero he realizado militancia desde muy joven y tengo la convicción que la política es una herramienta que permite transformar la sociedad”. Bajo este último precepto expresó: “una de mis expectativas es trabajar de cara a la planificación urbana de la ciudad”.
Para Marcos Panquilto el ambiente legislativo es algo nuevo, ya que proviene del automovilismo deportivo. Fue campeón de la categoría R-12 y protagonista del TC Austral. Sus expectativas son “legislar para todos los vecinos y a pesar de que vamos a tener que aprender mucho también tenemos el respaldo de compañeros experimentados en el bloque”.
Alejandra Robledo posee un perfil vecinalista. Desde 2012 es presidenta de la vecinal del barrio Las Flores y desde 1995 se involucra en el movimiento murguero. De su gestión a cargo de la vecinal destaca “la inauguración del centro de salud en el barrio, asfaltado de 14 calles, tres muros de contención, refaccionamos la sede vecinal cambiando el piso, haciendo fogones y ventanas”.
Respecto a los otros concejales electos, Maximiliano Sampaoli es actualmente concejal del PJ, Natalia Guerreiro fue subsecretaria Medios de la actual gestión municipal, Daniel Vleminchx es actualmente secretario municipal de Cultura, Viviana Navarro (actualmente diputada provincial) y Gustavo Reyes fueron concejales del PJ en gestiones anteriores, y Ariel Gamboa es actualmente asesor letrado del Concejo Deliberante.
