
# Cegah Kenakalan pada Anak, Beri Perhatian Cukup

Published at: **2019-11-07T13:38:00+00:00**

Author: **Edy Suroso**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744032/info_publik/cegah_kenakalan_pada_anak_beri_perhatian_cukup.html)

KBRN, Palangkaraya : Kasus kenakalan remaja menjadi perhatian serius bagi pemerintah, mulai dari pendidikan di lingkungan keluarga dan sekolah diminta bersinergi mencegah berkembangnya sifat negative pada anak.
Saat dikonfirmasi, Ketua Ikatan Guru Taman Kanak Kanak Indonesia Kalteng Marsiati menilai, munculnya kenakalan anak anak hingga remaja saat ini dipengaruhi oleh beberapa faktor diantaranya, ingin diperhatikan, dan ini menjadi kewajaran. Sebab anak anak ingin menunjukkan keberadaan mereka ada.
“Jika di rumah kurang diperhatikan maka anak akan mencari cara agar bisa diperhatikan. yang menjadi berbahaya adalah jika melakukan perbuatan yang negative yang bisa merugikan diri sendiri bahkan orang lain,” kata Herna kepada RRI Kamis (7/11/2019)
Kemudian banyak mendapat tekanan dari sekolah dan keluarga, dampaknya  tidak baik bagi perkembangan psikogis anak, otomatis anak akan memberontak dengan cara melakukan tindakan kasar. Bisa berbicara kotor, mencuri, bahkan sampai dengan menganiaya kepada teman atau orang tua dan guru. Intimidasi terhadap anak juga akan bisa membuat anak semakin berbuat yang di luar kendali. Selanjutnya pergaulan yang salah, tidak bisa dipungkiri teman bisa menjerumuskan kepada hal yang jelek, sehingga diharapkan  semua orang tua dapat  mengawasi dengan siapa anak berteman, bahkan pengawasan terhadap kemajuan tekhnologi juga penting dilakukan, karena berpengaruh terhadap psikologi dan perkembangan anak.
Ia menambahkan, untuk mencegah kenakalan pada anak, sejatinya Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) sudah menggagas pendidikan pendidikan dasar  pada sekolah dasar(SD) dan sekolah menengah (SMP). Tiap sekolah diminta 70 persen ada muatan pendidikan karakter, kemudian terakhir, memberikan perhatian dan  kasih sayang yang cukup kepada anak. Karena orang tua yang memberikan perhatian yang cukup, akan memberikan dampak psikologis pada anak untuk tumbuh dan berkembang sesuai usianya. 
