
# Чёрная крепость Гюмри приняла заседание парламентариев Армении и России

Published at: **2019-11-06T11:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/chyornaya-krepost-gyumri-prinyala-zasedanie-parlamentariev-armenii-i-rossii)

В армянском Гюмри, втором по величине городе закавказской республики, сегодня, 6 ноября, открылось заседание армяно-российской межпарламентской комиссии. Организаторы заседания выбрали довольно оригинальное место для, казалось бы, рутинного мероприятия — оно проходит в Чёрной крепости Гюмри, которая является символом армяно-российской дружбы, так как была построена в 1834 году русскими солдатами и офицерами, передаёт «Sputnik Армения».
Заседание открыл сопредседатель армяно-российской межпарламентской комиссии, вице-спикер Национального собрания (парламента) Ален Симонян, который отметил, что отношения двух стран основаны на дружбе и взаимном уважении. Эти отношения характеризуются высоким уровнем политического, экономического и гуманитарного диалогов. «Важным компонентом сотрудничества между странами является взаимодействие их парламентариев. Межпарламентский диалог — важная площадка для обсуждения ключевых вопросов повестки», — сказал Симонян.
На сегодняшнем заседании участники обсуждают вопросы гармонизации национальных законодательств в рамках Евразийского экономического союза (ЕАЭС). По словам армянского спикера, заседание позволит проанализировать существующие проблемы и выработать совместные решения.
Российский сопредседатель комиссии, заместитель главы Совета федерации Юрий Воробьев, в свою очередь, указал на успешную работу двусторонней комиссии в вопросе углубления интеграции на пространстве ЕАЭС. «В этом контексте хотелось бы отметить весомый вклад Армении в укрепление ЕАЭС. Армения в 2019 году председательствует в Евроазийском союзе, и за этот период были предприняты важные шаги по усилению организации».
Воробьев отметил и культурно-гуманитарное сотрудничество между двумя странами. Он с удовлетворением подчеркнул, что позиции русского языка, а Армении остаются очень прочными.
В заседании также принимают участие посол России в Армении Сергей Копыркин и армянский посол в Москве Вардан Тоганян.
