
# Сбежавшему от конвоиров в Армавире преступнику предъявлено обвинение

Published at: **2019-11-06T12:52:00+00:00**

Author: **Марина ТРОЙНИНА**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/380713/)


        Мужчина с помощью двоих подельников убил своего родного брата в Сочи
      
Краснодар, 6 ноября. В Краснодарском крае прокуратура утвердила обвинительное заключение в отношении сбежавшего от конвоя в Армавире мужчины.
Он стал фигурантом уголовного дела вместе со своими подельниками, 28 и 29-летними жителями Ставропольского края и Республики Мордовия. Следователям удалось выяснить, что мужчина приехал из Ростовской области к своему брату в Сочи. Из-за конфликтов и недовольства заработной платой он задумал убить своего родственника.
Тогда злоумышленник подговорил двух других наемных работников совершить преступление. После этого ночью 13 декабря 2018 года они напали на свою жертву с молотком и затем задушили электрическим кабелем.
Затем они положили труп в «Мазда Бонго» и вывезли авто в лес. Там голову отделили от туловища и закопали в разных местах. Машину бросили в другом месте.
После этого мужчине удалось бежать при этапировании в Армавире, однако вскоре был задержан. Он признал вину в полном объеме. В то время, как его подельники этого не сделали. Дело направлено в Краснодарский краевой суд
- Санкция за наиболее тяжкое из совершенных преступлений – ч. 2 ст. 105 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 20 лет с ограничением свободы на срок от 1 года до 2 лет либо пожизненное лишение свободы, - пояснили РИА «Регион online» в пресс-службе прокуратуры Краснодарского края.
Ранее портал РИА «Регион online» сообщил, что в Армавире на видео задержали опасного преступника Антона Санникова. Мужчина был сильно изможден и просил побыстрее поместить его в камеру. 
Читайте нас в    News
