
# Готовиться к ОГЭ с первого класса: о сложности изложения

Published at: **2019-11-05T07:12:54+00:00**

Author: ****

Original: [Мел](https://mel.fm/blog/olga-katayeva/92370-gotovitsya-k-oge-s-pervogo-klassa-o-slozhnosti-izlozheniya)


        Одна из частей ОГЭ — это написание изложения. Для многих школьников это сложно, родителям приходится нанимать репетиторов, чтобы те научили ребёнка писать изложения. Наш блогер, педагог Ольга Катаева, считает, что научиться этому можно и самостоятельно.
      
Сейчас одной из составляющих ОГЭ является написание изложения. Считается нормальным начать готовиться за год. И странно, что подготовка начинается так поздно.
Вспомним программу первого класса. Именно в первом классе школьник начинает знакомство с такими важными видами письменных работ, как списывание, диктант, изложение, сочинение. Это, кстати, основные письменные виды деятельности, по которым дети аттестуются в конце каждой четверти по русскому языку. Так не правильнее ли начать подготовку к сдаче экзамена прямо с началки?
Многие родители считают, что чем лучше ребёнок запомнит текст изложения и запишет его, тем выше будет отметка. Это так, если пишется подробное изложение.
Дома в день написания письменной работы ребёнку дают установку на запоминание текста (на ОГЭ он читается всего два раза, как за это время успеть всё запомнить?). Ребёнок на уроке нервничает, потому что вместо предварительной фронтальной работы все силы тратит на заучивание (а при написании, если не вспомнит какого-то слова, забывает весь текст полностью).
Но изложения бывают разные: подробное, сжатое, с элементами сочинения, выборочное. Как научиться писать все виды изложений? Не спешите обращаться к репетиторам. Есть основа, которая позволяет научиться работать с текстом и потом либо пересказывать его, либо записывать хоть кратко, хоть выборочно, хоть с элементами сочинения.
Изложение в первом классе обычно проводится на слух, то есть учитель несколько раз читает текст, разбирает его вместе с детьми, потом они пишут работу:
1. Учитель читает первый раз и даёт задание нарисовать к тексту картинку. Здесь важно правильно подобрать текст изложения. Он должен быть небольшим, с сюжетом или последовательностью действий — в общем, такой, чтобы к нему можно было легко нарисовать картинку.
2. Учитель читает во второй раз. Дети внимательно слушают и пытаются определить тему текста и главную мысль — это фронтальная устная работа. Научиться определять тему и главную мысль очень важно, на этом построено написание изложения на ОГЭ.
3. Учитель читает в третий раз, и дети пытаются пересказать текст, сделать дополнения в рисунке и начинают писать. Так как тексты небольшие, то трёх раз чтения и такой работы достаточно для успешного написания.
Во время проверки в первом и во втором классах обычно не учитываются орфографические ошибки. Это нужно делать ещё и потому, что текст воспринимался на слух. На отметку влияет то, как текст записан, как оформлены предложения (начало — с заглавной буквы, в конце — точка), наличие фактических ошибок. Отметка снижается, если нарушена логика изложения.
Читайте также:
Сейчас в школу приходит много детей с речевыми нарушениями. Часто такие дети испытывают затруднения при написании изложений. Они не могут разделить речь на предложения и все слова пишут слитно друг с другом. Есть один приём, как научить детей делить речь на предложения, — это формула «Одна мысль — одно предложение, а предложение пишется с заглавной буквы, в конце ставится точка». Остальные приёмы могут подсказать логопеды.
Чем старше дети, тем длиннее становятся тексты для изложений. Рисование картинки уже становится неактуальным, можно заменить схемой или записью важных/ключевых слов. Здесь добавляется работа по составлению плана.
Иногда в учебниках даются тексты для изложений, тогда проводится «зрительное» изложение, и текст читается самим учеником. Единственное, что осложняет такой вид изложений, — скорость чтения. У каждого ученика она разная, а значит, успешнее напишет тот, кто читает быстрее.
В предложенной методике не сказано о работе над лексическим значением слов, а она важна, особенно когда тексты большие и в них есть слова, значение которых непонятно. Работу над лексикой можно вставить в любой из этапов, в зависимости от целесообразности и логики построения урока.
Такой подход в обучении написания изложения продуктивный и эффективный, и родители могут сами, без помощи профессионала, потренировать ребёнка дома.
Если с началки научиться работать по предложенной методике (чтение — картинка/схема/ключевые слова — чтение — тема, главная мысль — чтение — план — пересказ — чтение — написание), то успех на ОГЭ обеспечен.

        На обложке: И. Репин. Запорожцы пишут письмо турецкому султану
      
