
# BKN: Materi Soal Radikalisme Masuk dalam Pelatihan Dasar CPNS

Published at: **2019-11-05T08:53:30+00:00**

Author: **Antara, Endri Kurniawati**

Original: [Tempo](https://nasional.tempo.co/read/1268609/bkn-materi-soal-radikalisme-masuk-dalam-pelatihan-dasar-cpns)

TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Badan Kepegawaian Negara (BKN) Bima Haria Wibisana mengemukakan bahwa materi mengenai radikalisme kemungkinan akan masuk dalam pelatihan dasar Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) 2019. "Mungkin diakomodasi dalam pelatihan dasar," kata Bima di Jakarta, Selasa, 5 November 2019.
Bima mengatakan sejatinya soal-soal atau materi tentang radikalisme akan dimasukkan dalam tes wawasan kebangsaan (TWK). Namun saat ini soal-soal dalam Tes Wawasan Kebangsaan itu sudah sangat terbatas. "Jadi mungkin (dimasukkan) dalam pelatihan dasarnya. Mungkin akan ada tapi sedikit."
Mengenai efektifitas materi radikalisme dalam pelatihan dasar itu untuk mencegah masuknya CPNS berpaham radikal, Bima menilai hal itu akan kurang efektif untuk saat ini. "Kayaknya enggak (efektif). Mungkin di pelatihan dasarnya akan kita cari. Tapi mungkin ke depan (akan lebih efektif), sekarang belum," kata dia.
Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Tjahjo Kumolo di Yogyakarta, Senin, 5 November 2019, mengatakan upaya pencegahan radikalisme di dalam perekrutan CPNS akan diakomodasi dalam soal Tes Wawasan Kebangsaan. Namun Tjahjo mengatakan soal-soal mengenai radikalisme dalam Tes Wawasan Kebangsaan kemungkinan masih dalam skala kecil.
