
# Бабушкин пирожок: не покупайте приготовленные в домашних условиях продукты! Они опасны!

Published at: **2019-11-02T20:04:42+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474566-babushkin-pirozhok-ne-pokupajte-prigotovlennye-v-domashnix-usloviyax-produkty-oni-opasny)

20:04  02.11.2019 Фото: pixabay.com8  2
Молочные, мясные, рыбные продукты, грибы и соленые продукты находятся в зоне особого риска.
Продукт, произведенный и упакованный в домашних условиях, может быть опасен сразу по нескольким причинам.
Нарушение рецептуры выработки продуктов, особенно это касается составных продуктов животного и растительного происхождения. Возбудители кишечных инфекций достаточно быстро размножаются в молочной, мясной и рыбной продукции. Производители в домашних условиях, как правило, не имеют специального образования и могут просто не обладать знаниями, которые необходимы для приготовления качественного и безопасного продукта.

        КАК НА ПРОИЗВОДСТВЕ?
      
Молочные, мясные, рыбные продукты, грибы и соленые продукты находятся в зоне особого риска. К производству, фасовке и хранению этих продуктов на заводах предъявляются жесткие требования, серьезному контролю по качеству и безопасности подвергается как входящее сырье, так и готовый продукт.
Например, на предприятиях молочной промышленности оборудование не реже одного раза за смену проходит мойку и дезинфекцию. Затем проводится микробиологический контроль вымытого оборудования.
Самостоятельно в домашних условиях невозможно оценить, насколько эффективно была произведена дезинфекция, если она вообще проводилась.
Также при приготовлении продуктов в домашних условиях в него могут попасть посторонние предметы или ингредиенты. На заводах, как правило, закрытый цикл производства. Помимо этого, заводы проходят плановые проверки контрольно-надзорных органов и несут ответственность за изготовленный продукт согласно законодательству.

        В ЧЕМ РИСК?
      
Зачастую уже на этапе создания продукт, изготовляемый кустарным способом, может быть заражен возбудителями дизентерии, сальмонеллеза, ботулизма и т. д., а значит, является потенциально опасным для здоровья.
Кроме того, целый ряд проблем связан с упаковочной тарой продуктов. Производственная упаковка гарантирует безопасное обращение продукта на рынке, то есть его транспортировку и хранение.
В случае, когда продукты произведены или выращены в частном секторе, назначение упаковки зачастую может не соответствовать продукту, который в нее упаковали, по ряду причин: тара не предназначена для пищевых продуктов и имеет в своем составе токсичные краски и другие опасные компоненты; невозможно обеспечить герметичность упаковки, из-за чего могут быть нарушены условия хранения конкретного товара; тара не соответствует санитарно-гигиеническим требованиям.
Еще одна серьезная причина, по которой стоит отказаться от покупки «домашнего» продукта, – это частое отсутствие у продавцов документов на реализуемую продукцию, разрешения на торговлю и личной медицинской книжки, а все эти документы – гарантия безопасности потребителя.
Приобретая пищевые продукты с рук, в целях собственной безопасности, потребитель вправе запросить:
· ветеринарный сопроводительный документ;
· декларацию о соответствии требованиям ТР ТС (технического регламента Таможенного союза).
Источник: Роспотребнадзор

        еда
         продукты
         уличная торговля
      
Мнение читателей1 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Какие продукты покупаете с рук?
Ответить
Аноним, 02 ноября 2019 20:34В магазине мясо укладывают голыми руками
Михаил, 03 ноября 2019 09:31Не только мясо! Все продукты, которые продается на вес, фасуется, изготавливается в магазине (например выпечка) и т.д. Можно сказать, что голыми руками не трогают только продукт в заводской упаковке, но на заводе скорее всего его упаковывают тоже голыми руками.
Аноним, 02 ноября 2019 21:12Медведев всё отменил.Теперь нет никакой разницы у кого брать.
Аноним, 02 ноября 2019 21:14это частое отсутствие у продавцов документов на реализуемую продукцию...Объясните мне прямую связь между бумажкой с печатью и конкретным пирожком. Как её проследить?
Аноним, 03 ноября 2019 08:35А как же автоматы в СССР стояли с общими стаканами?
Аноним, 03 ноября 2019 17:37В каждом автомате была мойка для стаканов
Аноним, 03 ноября 2019 10:23Тот, кто писал эту статью, никогда не был на пищевом производстве. Современное российское пищевое производство состоит не из гигантских заводов, с автоматическими линиями. Современное российское производство - это мелкие шарошки, со старым полукустарным или списанным оборудованием, на котором работает неизвестно кто.
Аноним, 03 ноября 2019 12:28А как же в европах? Сотни и тысячи минипекарен, сотни и тысячи забегаловок, где и фасуют и готовят? Статейка бред!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
