
# Percepat Pembangunan Daerah, Pemkab Kubar Naikkan Dana Desa Hingga 4 Kali Lipat

Published at: **2019-11-06T22:51:00+00:00**

Author: **Andreas Trisno**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743841/daerah/percepat_pembangunan_daerah_pemkab_kubar_naikkan_dana_desa_hingga_4_kali_lipat.html)

KBRN, Sendawar : Pemerintah Kabupaten Kutai Barat (Kubar) memberikan perhatian serius terhadap pembangunan daerah pinggiran atau pedesaan dan kampung. Salah satunya dengan mengucurkan tambahan anggaran untuk desa hingga empat kali lipat. Anggaran tersebut diluar dari dana desa (DD) yang bersumber dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) pusat.
“Dulu ADK (Alokasi Dana Kampung) paling tinggi Rp 200 juta, tapi sekarang kami naikan rata-rata Rp 800 juta per kampung. Tinggal kepala kampung (desa) kreatif, inovatif membangun Kampung Anya,” jelas Bupati Kubar FX.Yapan di Sendawar Rabu (6/11/2019).
FX.Yapan menyebut rata-rata tiap desa di Kubar mengelolah dana antara Rp 1,5 sampai Rp 2 miliar per tahun. Terdiri dari dana ADK yang bersumber dari APBD Kabupaten dan APBN atau dana pusat. Jika di total dari 190 desa yang tersebar di 16 kecamatan Se-Kubar, maka rata-rata tiap tahun dana yang berputar di desa hampir Rp 300 miliar.
“Memang sudah kita naikan dalam tiga tahun terakhir sejak kami duduk sebagai bupati (2016). Supaya pembangunan bisa merata. Karen fokus kita sekarang adalah membangun daerah pinggiran,” katanya.
FX. Yapan menilai pemanfaatan desa lebih tepat sasaran dan menyentuh langsung kebutuhan masyarakat. Diharapkan dengan kucuran dana ini, desa sebagai unit terkecil dalam pemerintahan bisa mengelolanya dan melakukan pengembangan serta pembangunan secara mandiri. Sehingga ketimpangan yang terjadi antara masyarakat desa dengan masyarakat lainnya dapat berkurang.
“Kita tidak ingin masyarakat itu jadi objek pembangunan tapi subjek pembangunan. Maka kita anggarakan ADK naik termasuk juga honor-honor aparat kampung kita naikan. Supaya memberi motivasi dan inovasi karena kita bertanggungjawab secara moral kepada masyarakat. Bagaimana membangun dengan maksimal sesuai kebutuhan mereka,” katanya.
Bupati menyebut infrastruktur di pedesaan baik untuk akses transportasi, pendidikan, kesehatan hingga sentra usaha masyarakat belum memadai. Apalagi di Kutai Barat memiliki 190 desa yang tersebar di 16 Kecamatan yang tentunya banyak yang harus dibenahi.
“Karena itulah kita tidak ingin membangun sentralistik atau hanya di kota saja. Tapi sudah kami petakan daerah mana yang belum tersentuh pembangunan disitu yang kita prioritaskan. Dan ini betul-betul sesuai kebutuhan bukan kepentingan,” lanjut Yapan.
Diketahui pemkab Kubar menganggarkan ADK masing-masing desa sekitar 600-800 juta per tahun atau sekitar Rp 130-150 miliar per tahun. Sementara dana desa yang bersumber dari APBN juga meningkat dalam tiga tahun terakhir.
“Tahun 2017 dana desa Untuk Kubar 149,7 miliar. Lalu di 2018 DD kita Rp 148,1 Miliar. Tahun 2019 ini naik jadi Rp 173 miliar,”, sebut Agung, tenaga profesional pendamping desa kabupaten Kubar.
Sejumlah kepala desa di Kubar juga menyambut antusias dengan hadirnya perhatian pemerintah melalui program dana desa baik dari pusat maupun kabupaten.
“Tahun 2018 kami dapat dana ADK Rp 683 juta. Dana desanya Rp 697 juta jadi totalnya Rp 1,4 m. Sudah kami bangun semenisasi jalan kampung 303 meter lebar 4 meter. Terus pembukaan badan jalan sepanjang 1 km, pembangunan gedung posyandu ukuran 7x12 m. Dan masih banyak lagi yang sudah kami bangun dari dana desa ini. Itu sangat-sangat membantu percepatan pembangunan di desa kami”, ujar Petrus kepala kampung Ombau Asa kecamatan Barong Tongkok.
“Kalau untuk 2019 ini DD 790 juta, ADK 683 juta. Memang kalau yang dari pusat kan sudah ada program prioritasnya. Kalau yang daerah itu sebagian untuk operasional dan kita tambah lagi untuk pmbangunan.
“Kalau honor aparat kampung sekarang paling sedikit Rp 4 juta sampai 6 juta per bulan. Itu terdiri dari penghasilan tetap ditambah tunjangan. Jadi sekarang ini sudah lebih tinggi, kalau kita banding 4 tahun lalu jauh sekali”, tuturnya.
“Belasan tahun kita tidak nikmati pembangunan tapi sekarang ini terbantu dengan dana desa dan bena-benar dirasakan masyarakat,” tambah kades Intu Lingau Kecamatan Nyuatan Abet Nego.
