
# Les images qui brisent le cœur: un chien entre la vie et la mort après avoir été enfermé dans une cage et jeté dans un lac gelé (photos)

Published at: **2019-11-05T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150106/article/2019-11-05/les-images-qui-brisent-le-coeur-un-chien-entre-la-vie-et-la-mort-apres-avoir-ete)


        Enfermé dans une cage et jeté dans un lac gelé, un chien aurait bien pu mourir sans l’aide d’un inconnu qui passait par là.
      
Ce sont des images qui briseront le cœur des plus insensibles. Un chien, de couleur noir et blanc, a été enfermé dans une cage en fer avant d’être jeté dans un lac, dans l’Illinois, aux États-Unis.
Le chiot, submergé par l’eau gelée, aurait bien pu mourir sans l’aide d’un inconnu qui passait par là. Bryant, un professeur de sciences, n’a pas hésité un seul instant lorsqu’il a fait cette horrible découverte : « Je suis un grand amoureux des chiens, j’en ai un à la maison. J’ai vu l’animal dans le besoin et je me suis dit que le temps que quelqu’un d’autre l’ait vu, ce serait trop tard » explique le sauveur au Mirror.
Il raconte également l’état de santé du chien lorsqu’il l’a sauvé de l’eau. « Quand je l’ai amené sur le rivage, il y avait du sang partout. Il lui manquait un tas de fourrure à l’arrière et le bas de ses pattes manquait de peau. Il tremblait tellement. Je l’ai emmené dans un camion et j’ai monté le chauffage aussi haut que j’ai pu ».
Le chiot a été déposé à l’hôpital de médecine vétérinaire de l’Université de l’Illinois. Souffrant d’hypothermie et de plaies sur tout le corps, il devrait se rétablir très prochainement.
