
# Лига Европы. Александрия драматично спаслась от поражения против Сент-Этьена

Published at: **2019-11-07T22:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/aleksandriya-sent-eten-liga-evropy-rezultat-matcha-07-11-2019-50052302.html)

Читайте также:&nbspАлександрия — Сент-Этьен. Видео голов и обзор матча Лиги Европы
В первую треть часа игры украинская команда могла дважды забить в ворота соперника, но Руффье спас французский коллектив после ударов от Банады.
На 23-й минуте Сент-Этьен заработал право на пенальти, когда правила нарушил Панькив, что позволило гостям выйти вперед благодаря голу Хазри.
Читайте также:&nbspАлександрия — Сент-Этьен 2:2. События по минутам матча Лиги Европы
Сент-Этьен укрепил свой перевес на 73-м обороте секундной стрелки. Это Буанга отдал пас на Камара, тот ворвался в штрафную Александрии и пробил мимо голкипера.
Тем не менее, хозяева нашли в себе силы не только сократить счет на 84-й минуте, но и вырвать ничью в добавленное время. Сперва Безбородько с близкого расстояния пробил-таки Руффье, а потом Задерака красивым ударом с лету пробил в дальнюю девятку.
По итогам четырех туров Александрия занимает последнее, четвертое место в группе, поскольку Сент-Этьен, который также набрал три очка, опережает украинский по личным встречам, сыграв с конкурентом дома 1:1.
Голы: Безбородько, 84, Задирака, 90+1 — Хазри, 24 (с пенальти), Камара, 72
Александрия: Панькив — Пашаев, Дубра, Бухал, Мирошниченко — Гречишкин, Банада, Ковалец — Лучкевич (Задерака, 78), Шастал (Безбородько, 46), Третьяков (Стецьков, 84).
Сент-Этьенн: Руффье — Дебюши, Фофана, Перрен, Колодзейчак — Буанга, Юссуф, Ахолу — Норден (Будебуз, 87), Берич (Камара, 55), Хазри (Габриэль Силва, 73).
Предупреждены: Панькив — Фофана, Юссуф

        НВ
      
