
# За год объем продовольственного экспорта в Тюменской области вырос на 43%

Published at: **2019-11-06T08:08:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/nprojects/2358914)


        ТЮМЕНЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Тюменская продукция хорошо зарекомендовала себя на международном рынке. Местные предприниматели активно расширяют географию поставок
      
Плановый показатель объема экспорта продовольственных товаров и сельскохозяйственного сырья из Тюменской области на текущий год составляет порядка 15 миллионов долларов США. При этом ожидается, что его удастся превысить. По оценке экспертов, к концу декабря прогнозируется достижение отметки в 17 миллионов долларов США. Об этом сообщил заместитель губернатора Тюменской области Вячеслав Вахрин.
«Целью проекта «Экспорт продукции АПК» в составе национального проекта «Международная кооперация и экспорт» является достижение объема экспорта Тюменской области в размере 28, 4 миллионов долларов США к концу 2024 года. По данным, предоставленным Уральским таможенным управлением Федеральной таможенной службы России, на начало августа нынешнего года объем экспорта продовольственных товаров и сельскохозяйственного сырья составил 14, 8 миллионов долларов США. А это выше уровня прошлого года за аналогичный период на 43 %», - отметил прогресс Вахрин.
По словам главы региона Александра Моора, на положительную динамику оказывают влияние несколько главных факторов. Одним из них он отмечает создание благоприятной экспортной среды на территории субъекта. В качестве второго приводит высокое качество товаров тюменских производителей, которые уже завоевали доверие потребителей из других стран. Кроме того, в данный момент правительство области продолжает системную поддержку предпринимателей, которые решили освоить новые рынки или уже имеют успешный экспортный опыт.

        Фото: департамент АПК Тюменской области
      
