
# Tunggu Kembaran Agnez Mo di Madame Tussauds Singapore

Published at: **2019-11-06T21:49:53+00:00**

Author: **Elmy Tasya Khairally**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4774884/tunggu-kembaran-agnez-mo-di-madame-tussauds-singapore)

Singapura - Museum Madame Tussauds adalah salah satu tempat wisata jika jalan-jalan ke Singapura. Buat fans Agnez Mo, museum itu bakal segera jadi destinasi wajib. Sebentar lagi traveler bisa menemukan sosok Agnez Mo di museum itu.Setelah patung lilin Presiden Ir Sukarno, Ir Jokowi, dan pebulu tangkis Rudi Hartono, kini replika artis asal Indonesia akan hadir di Museum Madame Tussauds Singapura. Agnes Mo terpilih menjadi artis Indonesia pertama yang akan dibuatkan replika di Museum Madame Tussauds Singapura."Dia akan bergabung dengan barisan wajah-wajah terkenal di dunia dan akan menjadi bintang Indonesia pertama yang diabadikan di Madame Tussauds di seluruh dunia," ujar keterangan dalam rilis pihak Madame Tussauds Singapore.Pihak museum memaparkan bahwa Agnez Mo adalah artis yang paling dianugerahi penghargaan dalam sejarah Indonesia. Artis berumur 33 tahun ini telah mendapat ratusan penghargaan."Mo adalah artis yang paling dianugerahi penghargaan dalam sejarah Indonesia dengan koleksi 170 penghargaan yang luar biasa," menurut keterangan dalam rilis.Agnez Mo juga telah mengonfirmasinya di instagram. Sebenarnya ia masih ingin menyimpan rahasia ini, tapi situs resmi Madame Tussauds telah merilis keterangan tersebut."Aku mau konfirmasi bahwa iya aku akan bergabung dengan Museum Madame Tussauds Singapura dan aku akan dibuatkan replikanya. Sebenarnya kita menyimpan rahasia ini tapi keterangan resminya sudah keluar," ujar Agnez Mo.Para penggemar Agnez Mo menanyakan tentang hal ini karena mereka telah membaca rilis yang dikeluarkan oleh pihak museum. Dia kembali menegaskan bahwa dirinya akan bergabung dengan Museum Madame Tussauds."Memang iya, aku akan bergabung dengan Museum Madame Tussauds Singapura yang mana ini keren," kata Agnez.Tim Museum Madame Tussauds akan terbang ke LA untuk bertemu Agnes Mo dan melakukan perincan lebih dari 200 pengukuran. Untuk traveler yang penasaran bagaimana proses pengukurannya, bisa melihat di live instagram Agnes Mo."Pada hari Jumat 8 November, tim pahat terampil Madame Tussauds akan terbang untuk bertemu Mo di LA untuk melakukan perincian lebih dari 200 pengukuran. Selama hal itu berlangsung, Mo akan tampil live di Instagram (@AgnesMO) dan dia akam melakukan pengambilalihan IG di akun resmi Madame Tussauds Singapore (@MTsSingapore)," tulis keterangan rilis dari Museum Madame Tussauds Singapore.Simak Video "Mantap! Museum Madame Tussauds Bakal Bikin Kembaran Agnez Mo"[Gambas:Video 20detik](elk/krs)
