
# Ancelotti, squalifica confermata: il figlio Davide in panchina con la Roma

Published at: **2019-11-01T22:00:00+00:00**

Author: **Monica Scozzafava**

Original: [Corriere della Sera](https://www.corriere.it/sport/19_novembre_02/ancelotti-squalifica-confermata-figlio-davide-panchina-la-roma-a65255d8-fd68-11e9-8a58-4dee50fcf96c.shtml)

Ancelotti ha fatto sentire la sua voce nell’aula della I sezione della Corte sportiva di Appello di Roma, presieduta da Lorenzo Attolico, ma evidentemente non è bastato. In panchina contro la Roma ci sarà suo figlio Davide, ed è un battesimo di fuoco. Chiamato ancora una volta a dimostrare di non essere soltanto «figlio di».Venti minuti di audizione per provare a far valere prima di tutto un principio, la sua serietà nel parapiglia finale di Napoli-Atalanta, quando in campo c’era mezza squadra a contestare l’arbitro Giacomelli per non aver concesso il rigore per fallo di Kjaer su Llorente.
Ancelotti era stato allontanato con il cartellino rosso, reo di aver contestato in campo a gioco fermo. La squalifica di una giornata è stata confermata. Ha atteso il responso in ritiro con la squadra, ed ha consegnato il testimone a suo figlio. Il destino, a volte, ci mette del suo: quaranta anni dopo l’esordio da calciatore in serie A di Carlo Ancelotti in un Roma-Milan, sabato alle 15 all’Olimpico il debutto come allenatore di suo figlio Davide. Trent’anni, la passione per il calcio, gli inizi (deludenti) come giocatore nella primavera del Milan e la successiva convinzione di seguire le orme di papà come allenatore. Il cognome così ingombrante è stato un ostacolo in più, ma alla fine anche Ronaldo (non certo uno qualunque) si era convinto che la famiglia era molto altro che un «affare».
La laurea in Scienze motorie di Davide, prima di iniziare lo stage come preparatore al Psg con il padre, fu premiata come miglior tesi dell’anno accademico e Carletto quel giorno lo raggiunse da Parigi con un aereo privato. Il patentino Uefa a Piacenza fu conseguito con il voto più alto. Al Psg lo stage da preparatore, collaboratore al Real e vice al Bayern ma solo perché quello che c’era andò via. Ancelotti pensò: meglio fidarsi di chi già conosce il metodo. Un cognome così pesa a prescindere, e prima al Bayern, poi a Napoli le voci di dissenso sull’«affare di famiglia» si sono fatte sentire. Davide sta per mettere ulteriormente alla prova le sue conoscenze, scrollarsi di dosso l’etichetta di «privilegiato». L’Olimpico è un palcoscenico di bei ricordi e tante speranze, e il destino ci ha messo del suo.Suo padre gli ha trasmesso serenità, ne avrà bisogno: contro la Roma è uno spareggio per la zona Champions, serviranno calma e sangue freddo. Soprattutto in panchina.
