
# Щитовидке обед и осени привет. Осеннее лакомство восполнит дефицит йода

Published at: **2019-11-07T16:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131344)

Достаточно двух плодов в ежедневном рационе, чтобы избежать проблем со здоровьем.
С приходом похолодания и дождей важно продолжить летнюю традицию восполнять организм природными витаминами и помогут в этом сезонные продукты. Если медики ошарашили новостью, что щитовидной железе нужна помощь, то именно хурма восполнит дефицит йода и поможет стабилизировать работу такого маленького, но важного органа.
Диетологи рекомендуют хурму ввести в ежедневный рацион, а в первую очередь тем, кто имеет нехватку йода. К тому же фрукт можно и нужно кушать и в качестве профилактики, чтобы в дальнейшем не стать жертвой йододефицита.
Стоит обратить внимание, что борясь с проблемой в работе щитовидки, хурма приносит и удовольствие. Речь идет о вкусовых качествах, ведь гораздо приятнее скушать сладкий фрукт, чем, например, глотать таблетки или жевать морскую капусту.
Чудо-плод смело кушают при желании похудеть, ведь фрукт весьма сытный, но диетический - в 100 г. 60 калорий. Помимо этого хурма помогает в работе сердца, ЖКТ, позитивно влияет на работу половых желез, повышает гемоглобин и рекомендуется также как средство против глистов. Фрукт имеет антибактерицидные свойства, а содержащийся в нем бета-каротин - это профилактика зрения. Диетологи утверждают, что за счет калия и сахарозы можно улучшать и настроение.
Решив ввести в рацион осенний фрукт, нужно знать, что его нельзя кушать тем, у кого переизбыток йода, больным с хроническими запорами и камнеобразованием в почках. Также запрещено есть хурму при сахарном диабете и при проблемах с поджелудочной железой. Важно помнить, что даже то что, очень полезно может навредить, если не знать меры, поэтому и этот фрукт будет чудо-пилюлей, если не съесть лишнего.
Хурма - яркий и вкусный фрукт, и, несмотря на то, что это осенний продукт, он как отголосок тепла и солнца. Еще свежи воспоминания о лете, полном радости, витаминов и моря. И если не удалось наполнить организм достаточным количеством йода, тогда вперед за хурмой с девизом: щитовидке обед и осени привет.
