
# «Выяснять у кандидата, чей Крым и какова роль Сталина в истории, мы не будем». 

Published at: **2019-11-07T13:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Свободные Медиа](https://freemedia.io/2019/11/krasnodar2020)

«А вы знаете депутата вашего района? В лицо или по фамилии? Знаете его полномочия и обязанности? Вы когда-нибудь обращались к своему депутату за помощью? А мэра вы тоже не выбирали?», — написано в первом же абзаце на сайте проекта «Краснодар 2020».
В сентябре 2020 года в Краснодаре пройдут выборы муниципальных депутатов в городскую думу. Сейчас из 48 мест там занимают 43 депутата от партии «Единая Россия». Перед следующим днем голосования количество мандатов в думе планируют увеличить до 52. Команда «Краснодар 2020» считает, что сейчас депутаты работают неэффективно: не используют свои большие возможности, чтобы решать локальные проблемы.
В команде проекта уже собрались журналист Сергей Бурцев, гражданский активист Виталий Солонченко, организатор «Екатеринодарского дискуссионного клуба» Никита Изюмов, а также активист Игорь Азаров. Свободные Медиа поговорили с Азаровым как с одним из создателей проекта и узнали, почему независимым кандидатам стоит к ним присоединиться.

        Кто вы такие, и почему независимым кандидатам стоит вам доверять?
      
«Краснодар 2020» — это проект, призванный помочь людям демократических взглядов принять участие в выборах в Городскую думу Краснодара и победить на них. Основной целью нашего проекта является формирование фракции независимых муниципальных депутатов.
Сейчас 95% городской Думы — это члены «Единой России», и практически ни о ком из них ничего не слышно. Мы хотим изменить эту ситуацию и сделать так, чтобы членами городского парламента были люди, избранные жителями, а не продвинуты туда партией власти.
Организаторы проекта такие же жители Краснодара. Никто из нас не состоит ни в какой партии. А доверять кому-либо нужно только по его делам.

        Каких принципов должен придерживаться кандидат, чтобы вы не отказали ему в сотрудничестве?
      
Мы готовимся к выборам в городской парламент, сфера ответственности которого следить за состоянием города и делать его ещё лучше. Поэтому основных принципов два: любовь к Краснодару и активная гражданская позиция. Все остальные принципы не играют столь большой роли. Выяснять у кандидата, чей Крым и какова роль Сталина в истории, мы не будем.

        Готовы ли вы сотрудничать с региональными отделениями парламентских партий?
      
Мы готовы сотрудничать со всеми региональными отделениями партий, кроме «Единой России».

        Кубань считается консервативным регионом. Почему вы считаете, что у вас получится победить?
      
Я не считаю, что Кубань консервативный регион. У нас выше уровень фальсификаций – это факт. Но судить по прошлым безальтернативным и нечестным выборам о настроениях жителей Краснодара было бы не правильно. К тому же существует закономерность: чем больше наблюдателей на избирательных участках, тем меньше процент голосов за партию власти. Этот закон справедлив и для Кубани.
На президентских выборах в 2018 году в Краснодаре мы (этим занимался штаб независимых наблюдателей — прим. ред.) организовывали наблюдение, и получилось так, что практически все участки были закрыты наблюдателями. В результате процент голосов за Путина был в Краснодаре меньше, чем в среднем по краю. Я уверен, что если нам удастся повторить то же самое и на выборах в Гордуму, то представление о Кубани как о консервативном регионе после выборов очень сильно изменится.

        Как вы без ресурсов сможете сагитировать проголосовать за кандидата тысячи человек?
      
За счёт живого общения кандидата с избирателями. Только так и никак иначе. Любой кандидат должен знать район, в котором он избирается, и жителей, которые в нём живут. Если подойти к участию в выборах всерьёз, то за два месяца до дня голосования можно в живую познакомиться с 3-4 тысячами избирателей. Всего лишь 70 человек в день – это обойти два подъезда в многоэтажном доме. В этом нет ничего невозможного.
Другой вопрос в том что, чтобы стать кандидатом, нужно собрать пакет документов, собрать подписи или договориться с какой-либо из партий о выдвижении. В этом у независимого кандидата могут возникнуть сложности. Наш проект как раз и направлен на то, чтобы процесс регистрации для кандидатов прошёл максимально гладко. Для этого мы будем привлекать электоральных юристов и делать всё возможное, чтобы людей не снимали с выборов по формальным причинам.

        Не думаете, что случится такая же история как и на выборах в Мосгордуму, когда кандидатов как раз не допустили по формальным причинам?
      
Всё может быть. Мы не исключаем и такой исход. Но если этого бояться и совсем не участвовать в выборах, то дальше будет только хуже. Мы собираемся провести максимально прозрачный и публичный сбор подписей, который только возможен.
На сайте проекта организаторы обещают провести тренинги для кандидатов, а также помочь им с вёрсткой агитационных листовок. Также штаб окажет помощь в организации работы с избирателями и волонтёрами, в организации сбора пожертвований.
Свободные Медиа рассказывали, что в Славянске-на-Кубани и в Ейске на сентябрьских муниципальных выборах победили независимые кандидаты.
