
# МВД ЛНР: Более 36 тыс. жителей Республики получили гражданство в упрощенном порядке

Published at: **2019-11-02T12:04:24+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794313)

Более 36 тыс. жителей ЛНР уже получили гражданство Российской Федерации в упрощенном порядке, еще 60 тыс. подали соответствующие документы на его оформление. Об этом сегодня во время открытия нового отделения миграционной службы в Артемовском районе Луганска сообщил министр внутренних дел ЛНР, генерал-майор полиции Игорь Корнет.
Напомним, 31 октября стало известно, что более 33 тыс. жителей ДНР получили российское гражданство.
Напомним, 19 октября стало известно, что Россия официально признала граждан Украины и Белоруссии носителями русского языка.
Ранее стали известны условия прохождения срочной службы гражданами России из ДНР и ЛНР.
В начале октября сообщалось, что ЕС обязал жителей Донбасса с паспортами РФ получать шенгенскую визу на территории Украины.
Российский сенатор Франц Клинцевич заявил, что требования Евросоюза касательно выдачи виз жителями Донбасса в консульствах на Украине по существу являются издевательством.
9 августа сообщалось, что ЕС готовит руководство по непризнанию российских паспортов для жителей Донбасса.
23 июля Россия упростила процедуру получения вида на жительство для граждан Украины.
Днем ранее сообщалось, что Киев введет санкции против жителей Донбасса, получивших российские паспорта.
19 июля министр иностранных дел Украины Климкин назвал паспортизацию Донбасса посланием Путина Западу.
В тот же день стало известно, что Россия увеличит темпы паспортизации Донбасса до 4-5 тыс. документов в сутки.
