
# Как же я хочу спать: почему не высыпаются жители России?

Published at: **2019-11-07T20:16:08+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476347-kak-zhe-ya-xochu-spat-pochemu-ne-vysypayutsya-zhiteli-rossii)

20:16  07.11.2019 Фото: www.pexels.com3  0
Работодатели несут издержки за неэффективность невыспавшихся сотрудников в среднем по 198 млрд рублей в месяц в России.
Почти половина опрошенных (47%) работающих россиян не высыпаются в будние дни, треть из них (32%) не высыпаются по причине переработок или учебы. Работодатели несут издержки за неэффективность невыспавшихся сотрудников в среднем по 198 млрд рублей в месяц в России, говорится в исследовании аналитического центра НАФИ, которое имеется в распоряжении ТАСС.
«Среди россиян, имеющих постоянную работу, почти половина (47%) признались, что в рабочие дни не высыпаются, эта доля практически не менялась на протяжении последних лет. Основной причиной недосыпания остается необходимость сверхурочной работы или учебы. Доля невысыпающихся по этой причине составила 32%», — говорится в исследовании. Отмечается, что в 2018 году не высыпалось из-за переработок и учебы 39%, в 2017 — 30%.
Эксперты НАФИ проанализировали, что в среднем работающий россиянин, имеющий сложности с режимом труда и отдыха, оценивает свою эффективность в 70% в 2019 году (в 2018 году — 75%, в 2017 году — 80%). «По сравнению с данными 2017-2018 годов россияне стали оценивать свою продуктивность в дни недосыпания ниже: в этом году только 23% ответили, что их продуктивность при нарушении режима сна все равно остается выше 80%. В 2018 году такой ответ дали 31%, в 2017 — 36%», — отмечают эксперты.
По данным НАФИ, с учетом численности работающих граждан (75,6 млн) и размера средних зарплат в регионах, переплаты за неэффективность невыспавшихся сотрудников обходятся работодателям в среднем в 198 млрд рублей в месяц (174 млрд рублей в 2018 году), или 2,4 трлн в год по всей России.
При этом более четверти опрошенных (27%) не высыпается из-за домашнего досуга: просмотра телепередач, игр или чтения книг допоздна. Из-за проблем с здоровьем не высыпается каждый пятый (22%). Среди других причин недосыпании респонденты отметили наличие в семье маленького ребенка (15%), внешние раздражители, такие как шум, свет, некомфортная температура (8%), бытовые дела (4%).
Опрос проводился в октябре 2019 года среди 1600 человек из 52 регионов России. Статистическая погрешность не превышает 3,4%.

        высыпаться
         причины невысыпания
         сон
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Высыпаетесь?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 20:50НВР:Ннет?
Аноним, 07 ноября 2019 20:58НВР: Мне повезло, встаю когда выспался.
Аноним, 07 ноября 2019 22:16НВР:Нет. Из за того что Медведев перевел часы вперед
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
