
# Ini Susunan Lengkap Exco PSSI Periode 2019-2023

Published at: **2019-11-03T16:34:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742373/kilas_bola/ini_susunan_lengkap_exco_pssi_periode_20192023.html)

KBRN, Jakarta : Kongres Luar Biasa (KLB) Pemilihan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) telah selesai dilaksanakan di Hotel Shangri-La, Jakarta, Sabtu (2/11/2019) kemarin. Dalam KLB tersebut telah terpilih 15 anggota Komite Eksekutif (Exco) PSSI periode 2019-2023 yang terdiri dari Ketua Umum, Wakil Ketua Umum 1, Wakil Ketua Umum 2 dan 12 anggota. Seperti diberitakan rri.co.id sebelumnya, tonggak kepemimpinan PSSI kini dipegang oleh Mochamad Iriawan. Pri yang akrab disapa Iwan Bule itu terpilih menjadi Ketua Umum PSSi seelah menang mutlak meraih 82 suara dari total 85 voters yang hadir. Adapun tiga suara lainnya abstain. Sementara satu suara lagi tidak ikut memilih alias walk out yakni perwakilan Persis Solo.Terpilihnya Iwan Bule menjadi orang nomor satu di induk sepak bola Tanah Air itu bakal didampingi Cucu Somantri dan Iwan Budianto yang bakal menjabat sebagai wakil ketua umum 1 dan 2. Sedangkan, dalam anggota eksekutif (exco) PSSI, nama-nama lama seperti Yoyok Sukawi, Dirk Soplanit, Juni Rahman, Pieter Tanuri, dan Yunus Nusi kembali terpilih. Sementara sisanya merupakan wajah-wajah baru. Berikut susunan lengkap Komite Eksekutif (Exco) PSSI periode 2019-2023:Ketua Umum: Mochamad IriawanWakil Ketua Umum 1:  Iwan BudiantoWakil Ketua Umum 2: Cucu SoemantriAnggota:1. A.S Sukawijaya2. Dirk Soplanit3. Endri Erawan4. Haruna Soemitro5. Hasnuryadi Sulaiman6. Pieter Tanuri7. Sonhadji8. Juni Rahman9. Ahmad Riyadh10. Yunus Nusi11. Hasani Abdul Gani12. Vivin Cahyani
