
# La Française des jeux s'ouvre aux investisseurs

Published at: **2019-11-07T10:00:31+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/la-fdj-s-ouvre-aux-investisseurs_683573)

Les jeux sont faits. Ce 7 novembre, l'Etat met le destin de la Française des jeux (FDJ) entre les mains des investisseurs. Lui qui détenait jusqu'à présent 72% de la société héritière de la Loterie nationale, créée en 1933 afin de financer la réinsertion des "gueules cassées", a décidé d'en céder 52% sur Euronext. Votée dans le cadre de la loi Pacte et validée le 17 octobre par l'Autorité des marchés financiers, cette privatisation doit permettre à l'Etat de récolter plus d'1 milliard d'euros (l'opération pourrait même rapporter jusqu'à 1,9 milliard d'euros) afin d'accélérer les dotations au fonds pour l'innovation et, surtout, aux particuliers de pouvoir devenir actionnaires de cette entreprise historique. Pour les inciter à investir et les rassurer, Bercy a annoncé toute une série de mesures: conservation du monopole de la FDJ pendant vingt-cinq ans, décote de 2% sur le prix d'introduction, octroi d'une action gratuite pour dix détenues – dans la mesure où celles-ci seraient conservées au moins dix-huit mois… Difficile de ne pas se laisser séduire.
L’opération est-elle pour autant vouée à devenir un "succès populaire", comme le rêve Bruno Le Maire? Le ministre des Finances a tout fait pour, en communiquant ostensiblement sur l’opération et en promettant un prix d’introduction abordable, autour d’une dizaine d’euros. Cela présage-t-il pour autant d’un succès financier? Depuis une dizaine d’années, les Français ont largement déserté les marchés. "On compte environ 3,5 millions d’investisseurs individuels aujourd’hui, c’est deux fois moins qu’en 2007", déplore Charles-Henri d’Auvigny, président de la Fédération des investisseurs individuels et des clubs d’investissement (F2IC).
Mais la valeur FDJ a de quoi les rassurer: c’est une entreprise solide financièrement, et l’Etat en conservera 20% – gage de stabilité. En 2018, elle enregistrait un chiffre d’affaires de 1,8 milliard d’euros pour un résultat net de 170 millions. "Dans le cas d’une entreprise mature comme la FDJ, on devrait plutôt avoir affaire à une valeur de rendement qu’à une société de croissance, analyse Nicolas Chéron, responsable de la recherche marchés pour Binck.fr. L’action sera peu volatile et le rendement, appréciable, mais pas démesuré, probablement autour de 4% ou 5% par an." Bref, peu de chances de toucher le gros lot, mais "la quasi-certitude de percevoir des dividendes réguliers sans prendre trop de risques", selon François Ecalle, président de l’association Fipeco.
Attention, toutefois, son introduction intervient à une période particulière et probablement pas la meilleure: "Nous devrions assister prochainement à une période de correction avec une récession des cours de Bourse, y compris celui de la FDJ", prévient Nicolas Chéron. Un investisseur averti en vaut deux.
