
# Елена-Кристина Лебедь поделилась семейной фотографией со своим возлюбленным

Published at: **2019-11-04T15:05:37+00:00**

Author: ****

Original: [Plitkar](https://plitkar.com.ua/elena-kristina-lebed-podelilas-semejnoj-fotografiej-so-svoim-vozljublennym-2/)

Популярная украинская телеведущая и несменная ведущая телепроекта «Аферисты в сетях» Елена-Кристина Лебедь недавно поделилась со своими многочисленными подписчиками Instagram фотографией, на которой запечатлена в обнимку со своим избранником. К слову, девушка уже длительное время встречается с бывшим вице-премьер-министром Украины Павлом Розенко.
Как сообщает Plitkar со ссылкой на Instagram телеведущей, Елена-Кристина опубликовала теплое семейное фото, на котором она позирует в объятиях своего возлюбленного. К слову, Кристина и Павел не редко проводят время вместе, ходят на светские мероприятия, в рестораны и в кино. Девушка достаточно часто стала публиковать совместные с ним снимки, и свежая публикация – не исключение.
На фото пара счастливо обнимается, судя по всему, где-то в ресторане. Фото получилось очень непринужденным. Похоже, телеведущая очень счастлива. «Нет, это не продолжение Хэллоуина. Просто я ненакрашенная», — шутливо подписала пост Елена-Кристина.
Поклонникам очень понравилось семейная фотография: «Я не смотрела накрашена ты или Нет, ты всегда красива! А самое главное что ты счастлива! Это самый лучший макияж», «Очень даже миленькое фото. Выглядите естественно, а главное счастливо», «Теплое и прекрасное фото».
