
# El Recambios Colón suma tres puntos tras pasar por encima al Silla Cf (7-2)

Published at: **2019-11-01T19:35:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-recambios-colon-suma-tres-puntos-tras-pasar-por-encima-al-silla-cf-7-2-7710855)

El Recambios Colón firmó una actuación sobresaliente tras golear al Silla durante el partido celebrado en el Polideportivo El Perdiguer de Aldaia este viernes, el cual finalizó con un marcador de 7-2. El Recambios Colón llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Vilamarxant por un marcador de 3-1. Por su parte, el Silla Cf cosechó un empate a cero frente al Eldense, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Con este resultado, el conjunto aldaiense es undécimo, mientras que el Silla es vigésimo tras la finalización del encuentro.
La primera parte del partido comenzó de cara para el Silla Cf, que se puso por delante con un tanto de Óscar en el minuto 20. Pero posteriormente el Recambios Colón logró el empate con un gol de Litri a los 23 minutos. Sumó otra vez el equipo local, que cambió las tornas en el marcador logrando el 2-1 gracias a un tanto de Cano a los 29 minutos. Con posterioridad marcó el equipo aldaiense, incrementando la ventaja por medio de un nuevo gol de Litri en el minuto 30 que hacía el 3-1. Sin embargo, el equipo visitante se aproximó en el marcador a través de un gol de Callado justo antes del final del periodo, en concreto en el 47, concluyendo el primer tiempo con un 3-2 en el luminoso.
El segundo periodo arrancó de modo inmejorable para el conjunto local, que incrementó el tanteador con otro tanto de Litri, que conseguía de este modo un hat-trick a los 51 minutos. Posteriormente marcó el equipo aldaiense, aumentando distancias mediante un gol de Juanra en el minuto 74. Otra vez anotó el equipo local, aumentando la renta por medio de otro tanto de Cano, que completaba así un doblete a los 76 minutos. Anotó de nuevo el conjunto local a través de un nuevo gol de Juanra, que lograba de esta manera un doblete poco antes del final, concretamente en el 89, finalizando el enfrentamiento con un resultado definitivo de 7-2.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Recambios Colón entraron desde el banquillo Deivid, Primo y Sanchez en sustitución de Jordan, Granero y Litri, mientras que los cambios por parte del Silla fueron Callado, Candela y Andy Pereira, que entraron por Adria Sabater, Javi Hernández y Micó.
El árbitro mostró nueve tarjetas amarillas. Los locales vieron cuatro de ellas (Juanra, Nicolescu, Pablo Camarena y Granero) y los del equipo visitante vieron cinco tarjetas, concretamente Lucas, Javi Hernández, Óscar, Dani Medina y Gomis.
Tras finalizar el partido, el Recambios Colón sumó tres puntos y ocupó el undécimo puesto con 13 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Javier García se situó en vigésimo puesto con seis puntos, en lugar de descenso directo de categoría.
En la siguiente jornada el equipo de Pepe Aroca se enfrentará contra el Paterna, mientras que el Silla Cf se medirá contra el Alzira.
