
# 10 худших нарядов звезд недели

Published at: **2019-11-01T14:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/star_style/10-hudshih-naryadov-zvezd-nedeli-1-nov-2019/)

Подобный вырез должен визуально удлинять шею, но в случае Приянки Чопры что-то пошло не так. Да и мятые брюки не добавляют образу лоска.
Хелена в своем репертуаре: оделась как выпускница во время траура. И дело даже не в банте, который демонстрирует инфантильность (таков уж ее стиль), а скорее, в платье, которое настолько безликое, что ни веселенькие колготки, ни украшения на руках не спасают образ.
Платье годе редко хорошо сидит, если у него есть рукава-фонарики. Масло в огонь подливает и расцветка: принт явно не настраивает на праздничный лад.
Ирина прекрасна всегда, но иногда ее стиль вызывает вопросы. Например, прозрачная бесформенная рубашка, покрывающая и топ, и шорты, — это не лучшее решение для выхода (тут даже пояс не спасает). К такой обуви стоило выбрать что-то с объемными рукавами — получилось бы очень trendy.
Отличный комбинезон, но совсем не подходящие к случаю ботинки и сумка. Добавить немного блеска в свою жизнь можно с помощью симпатичных украшений.
Живой пример неудачного сочетания разных стилей: несмотря на то что обе вещи из одной коллекции, блузка с укороченными рукавами (уличный стиль) и асимметричная юбка с высокой талией (романтический) вместе смотрятся неуместно. Возможно, стоило определиться и к рубашке подобрать соответствующие брюки или к юбке — подходящий топ.
Дрю безумно идет зеленый цвет, но непонятно, почему она решила не завязывать пояс на платье. Теперь оно бесформенно висит на ней.
Стиль прилежной ученицы очень рискованный, потому что по наряду Люси непонятно: то ли это костюм на Хеллоуин, то ли просто попытка адаптировать тренд на цветные колготки.
Если у вас рябит в глазах, возможно, вы слишком долго смотрели на Сиршу Ронан. Задумка по принту неплохая, но в команде с таким фасоном смотрится как цирковой костюм.
И еще одна несовместимость: элегантная блуза с рукавами-фонариками странно выглядит с рваными прямыми джинсами. Уж лучше старые добрые скинни.

        Фото: Getty images, Legion media, East News
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
