
# Чем бизнес и НКО помогают поисково-спасательному отряду «Лиза Алерт»

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Евгения Федорова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/chem-biznes-i-nko-pomogayut-poiskovo-spasatelnomu-otryadu-liza-alert/)

6 ноября стартовал VI Всероссийский форум поискового отряда «Лиза Алерт». В Общественной палате РФ на круглом столе «Взаимодействие с бизнесом и партнерами. События года» обсудили технологии и проекты от бизнес-компаний, которые помогают в поиске пропавших людей.
«Мы в этом поле не одни: есть службы, есть общество. Поиск – это общее дело, а важной частью общества являются бизнес и НКО, которые могут нам в чем-то помогать», — открыл дискуссию Григорий Сергеев, председатель поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт».
Генеральный директор топливной компании ЕКА Надежда Малахова напомнила о проекте «Поделись литром». ЕКА запустила его в мае 2019 года: любой человек, заправляясь на АЗС компании, может поделиться литром топлива, которое пойдет на заправку машин «Лиза Алерт».
«На сегодняшний день 170 тыс. человек пришли и пожертвовали, заправляясь на наших заправках <…>, — поделилась Малахова. — А теперь совместно с компанией «Билайн» и при участии МТС и «Теле2» мы создали короткий номер 7878, который можно набрать со словом «поиск», и все, кто хочет принять участие в вашей кампании, смогут заправляться и поделиться бензином с отрядом не только в Москве, но и во всех регионах страны».
Директор по внешним коммуникациям АО «Концерн «Калашников» София Иванова напомнила, что их компания поддерживает «Лиза Алерт» медийно проектом «Спаси», в котором они разрабатывают карточки с графическими инструкциями, рассказывают истории поисков и проводят социальные эксперименты вместе с отрядом.
Также Иванова сообщила новость: компания-лидер производства беспилотников Zala Aero Group, чьей головной организацией является «Калашников», привезли отряду подарок – новый беспилотник со временем полета более 1,5 часов.
У компании 60 летных отрядов – и теперь «Лиза Алерт» может привлекать их к поискам, просто отправив заявку.
Руководитель AI направления из «Билайн» Алексей Железкин рассказал, что беспилотники приносят с одного поиска 2 500 фотографий, которые человек-оператор рассмотреть самостоятельно не может. Поэтому компания «Билайн» запустила нейросеть «Beeline AI – Поиск людей» для поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт».
Дальше «Билайн», поделился Железкин, планирует начать работу с тепловыми картами.
Директор конкурса на создание поисково-спасательных технологий нового поколения «Одиссея» БФ «Система» Виталий Афонькин сообщил, что команды — участники конкурса привезли для «Лиза Алерт» десять маячков, которые они разработали.
С помощью этих маяков отряд может видеть всех, кто участвует в поиске, карту, движение поисковых групп, техники и беспилотников, даже если вокруг нет связи.
Руководитель направления «Бакалея» отдела категорийного менеджмента торговой сети «Пятерочка» (X5 Retail Group) Анастасия Григорьева напомнила, что весной 2019 года в магазинах запустили проект «Островок безопасности». Сотрудников магазинов обучают, как «вычислить» потерявшегося и дезориентированного человека, и они могут оперативно связаться с «Лиза Алерт».
«Это помощь и нашим сотрудникам стать более ответственными, стать частью гражданского общества», — отметила Григорьева.
С начала проекта «Островки безопасности» в «Пятерочке» помогли найтись 198 людям, 15 из которых были в плохом самочувствии.

        Подписывайтесь на 
        
          
            телеграм-канал АСИ
          
        
        .
      
