
# Большинство россиян не хотят работать и мечтают о путешествиях

Published at: **2019-11-03T01:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/bolshinstvo-rossiyan-ne-hotyat-rabotat-i-mechtayut-o-puteshestviyah)

Почти половина жителей России уверены, что когда-нибудь смогут позволить себе не работать и жить безбедно. Такие данные показал опрос, проведенный порталом по поиску работы Зарплата.ру среди 6300 жителей России. Согласно данным исследования, россияне хотели бы посвятить свою жизнь путешествиям, саморазвитию и благотворительности.
Большинство опрошенных — 76% — отметили, что хотели бы иметь возможность никогда не работать и при этом не испытывать нужду в деньгах. А вот четверть россиян утверждают, что не смогли бы не трудиться.
Самым популярным вариантом времяпровождения стали путешествия — этому хотели бы посвятить свою жизнь 76% жителей страны. 58% ушли бы с головой в саморазвитие, а 41% — в хобби. 22% занялись бы благотворительностью, а 4% завели бы блог.
13% жителей России рассказали, что если бы им не пришлось работать, они просто жили бы в свое удовольствие, ничем конкретным не занимаясь.
При этом денежные запросы россиян оказались довольно скромными: по словам 39%, для такой жизни хватит в среднем 100 тысяч рублей в месяц, а 34% смогут жить на сумму до 300 тысяч рублей. 15% предпочли бы иметь не меньше 500 тысяч рублей ежемесячно, а 5% — до миллиона. 7% респондентов уверены, что им понадобится больше миллиона рублей каждый месяц.
Интересно, что 46% опрошенных считают, что когда-нибудь смогут себе позволить не работать и заниматься тем, чем хочется.
