
# Jalil consiguió 27 mil votos más que Lucía en su reelección

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/4/jalil-consiguio-27-mil-votos-mas-que-lucia-en-su-reeleccion-339974.html)

Uno de los datos sobresalientes que dejó el conteo de la última elección es la comparativa entre la actual gobernadora Lucía Corpacci y su electo sucesor al sillón de Avellaneda y Tula, Raúl Jalil. En este sentido, desde los comicios del 2015 a los de este año, el oficialismo creció en cantidad de votos para la candidatura de jefe de Estado y llevó a que el actual intendente de la Capital esté por arriba con 27.701 sufragios a la electa diputada nacional.
Un indicio sobre la performance electoral del oficialismo local se puede basar en comparar las PASO de agosto y los comicios del último domingo de octubre. Lo justo, para este caso, es contrastar los resultados entre elecciones generales.En este orden de ideas, por allá  en el 2015, representando al Frente para la Victoria, Corpacci  fue revalidada en el cargo de la gobernación con su reelección. En la fórmula la acompañaba Octavio Gutiérrez. En aquel año, el conteo final había marcado que la Mandataria cosechó 105.710 votos, 5.593 más de lo conseguido en las Primarias de ese año.  
Este 2019, el oficialismo local, bajo la denominación de “Frente de Todos” estuvo representado por la fórmula Jalil- Rubén Dusso, actual ministro de Obras Públicas y futuro vicegobernador. La dupla consiguió el acompañamiento de 133.441 catamarqueños. Ahora bien, en el 2015 la participación del padrón fue cercana al 81 por ciento, es decir, 237.539 comprovincianos fueron a las urnas en aquel año. Esto es un porcentual prácticamente similar en cuanto a la participación de este año. Cabe aclarar que entre esos cuatro años el padrón creció y este 2019 fueron a votar 258.948 catamarqueños. Estos números arrojan una diferencia de 21.409 “nuevos electores”. 
Salvando esa diferencia y comparando los resultados obtenidos por Corpacci en su reelección con los de Jalil, se observa que el segundo accedió a la primera magistratura con 27.701 votos más.

        Oposición
      
Con la misma lógica, es decir comparando los resultados entre elecciones generales, se aprecia que en la oposición cayó la cantidad de votos. En el 2015, el extinto Frente Cívico y Social propuso la fórmula de gobernador y vice a Eduardo Brizuela del Moral-Miryan Juárez, respectivamente. En aquel año, el actual diputado nacional recibió 87.470 votos en total de acuerdo al escrutinio definitivo.
Para este año, cuando se postuló la fórmula Roberto Gómez-Lía Quiroga en representación de Juntos por el Cambio, consiguieron 73.782 votos. Es decir, en el transcurso de cuatro años y para la categoría de gobernador, la oposición provincial perdió 13.688 votos. 
