
# Atteint d’une maladie rare qui donne à sa peau un aspect d’écailles de poisson, Giovannino est abandonné à la naissance par ses parents

Published at: **2019-11-07T14:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150522/article/2019-11-07/atteint-dune-maladie-rare-qui-donne-sa-peau-un-aspect-decailles-de-poisson)


        Un bébé atteint d’une affection cutanée génétique rare a été abandonné par ses parents dans un hôpital à Turin. Il doit maintenant faire face à la maladie, aidé dans son combat par le personnel médical très affecté par la situation du nourrisson.
      
La localisation exacte des parents reste un mystère. « Une chose est sûre : l’enfant a bel et bien été abandonné », déclarait une infirmière qui s’occupait de lui. « On ne peut qu’espérer qu’il aurait un jour une maison pour l’accueillir. »
Le nourrisson est atteint d’une affection cutanée rare, « l’ichtyose Harlequin », qui se présente dès la naissance par une augmentation de la couche cornée de l’épiderme qui devient alors croûteux, dur, brunâtre, fissuré, gênant les mouvements et la succion. Il s’agit d’une maladie génétique qui se caractérise une peau très sèche, comme recouverte d’écailles de poissons.
Les autorités locales sont bien conscientes de la gravité de la situation et se sont efforcées de retrouver les parents irresponsables. Elles sont disposées à offrir à Giovannino un foyer temporaire, mais son état de santé l’oblige à avoir besoin de soins spéciaux constants. Le garçon est actuellement pris en charge en permanence dans une unité spéciale de soins intensifs de l’hôpital.
Pour empêcher la peau de se dessécher, il doit être tenu à l’écart du soleil et frotté plusieurs fois par jours avec une crème hydratante.
« C’est un enfant mignon et très souriant », déclarait le chef du département pour qualifier le jeune orphelin. « Quelques heures à peine après la diffusion de l’histoire de Giovannino, les gens ont commencé à contacter l’hôpital en masse pour proposer de l’adopter. » Les autorités turinoises étudient actuellement les demandes.
