
# Se recupera producción de carne de ovino-caprino en Las Tunas

Published at: **2019-11-01T11:00:12+00:00**

Author: **Adialim López Morales**

Original: [Tiempo21](http://www.tiempo21.cu/2019/11/01/se-recupera-produccion-de-carne-ovino-caprino-en-las-tunas/)

Las Tunas.- La entrega de 1.2 toneladas de carne de ovino-caprino con destino al consumo social desde el mes de septiembre evidencia la paulatina recuperación de esta producción agropecuaria en la provincia de Las Tunas, tras la adopción de medidas para estimular la cría y contratación de estos animales.
Hace dos meses atrás la carne de carnero, chivo y conejo estaba ausente en los mercados tuneros ya que la producción era insuficiente y todas las cantidades debían destinarse a la sustitución de importaciones.
Por ello se decidió en el país aumentar el precio de la compra de dichos animales con el objetivo de motivar a los campesinos a la cría de los mismos y aumentar de esta forma la masa ganadera.
Julio González Cruz, director de la Empresa de Ganado Menor (Egame) en el territorio, informó que se está comprando el kilogramo (kg) de animal vivo a 26 pesos y que el sobrecumplimiento se paga a 30.
En el caso específico de la producción cunícola se paga a 30 pesos el kg de conejo vivo y el sobrecumplimiento a 32.
González Cruz agregó además que hay otras garantías como el alimento ya que por cada kg de carne se otorga 1,5 kg de pienso.
Aunque la cantidad de carne de ovino-caprino con destino a la población que actualmente se oferta no es suficiente para satisfacer la demanda y abastecer a la cabecera municipal, se prioriza el abasto del mercado especializado ubicado en las inmediaciones del parque Maceo.
Por otra parte la empresa en el territorio se propone para el 2020 la creación de tres centros genéticos que garantizarían el pie de cría de animales mejorados, los cuales serían destinados a todos los productores de la provincia.
/mdn/
Comente con nosotros en la página de Facebook y síganos en Twitter y Youtube 
