
# Из-за 630 метров кабеля житель Ставрополья может «сесть» на 10 лет

Published at: **2019-11-07T10:43:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/381043/)


        Мужчина похитил имущества сельхозпредприятия стоимостью около 600 тысяч рублей
      
Ставрополь, 7 ноября. В Новоселицком районе Ставропольского края осудят местного жителя. Он совершил кражу на территории одного из местных сельхозпредприятий. Мужчина похитил там 630 метров электрокабеля, который предназначался для оросительной системы. В ходе проверки полицейские нашли в одном из пунктов приема цветных металлов часть украденного имущества.
- В результате расследования, удалось установить подозреваемого в воровстве. Им оказался ранее неоднократно судимый за кражи 34-летний житель Левокумского района. Его задержали и  доставили в полицию, где он признался в преступлении. Мужчина рассказал, что пошел на кражу, чтобы заработать денег на жизнь, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе ГУ МВД России по Ставропольскому краю.
Оказалось, что злоумышленник причастен к еще одному хищению с территории этого же сельхозпредприятия, совершенному ранее. В общей сложности, ему удалось украсть электрического кабеля на сумму порядка 600 тысяч рублей.
Во время обысков в доме подозреваемого полицейские изъяли автомобиль, на котором он перевозил похищенное, и орудия преступления. Против мужчины возбуждено уголовное дело по ч.1 и ч.3 статьи 158 УК РФ «Кража». Расследование продолжается. 
Ранее «Регион online» сообщал, что на Ставрополье вор сдал похищенную машину на металлолом. Для совершения преступления злоумышленник нанял эвакуатор.  
Читайте нас в    News
