
# Она прошла, как каравелла... Визажист «превратил» девчушку в Синди Кроуфорд из 90-х

Published at: **2019-11-06T18:18:00+00:00**

Author: **Алена Корнеева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131327)

Стать знаменитостью можно и без пластики.  
Показательные преображения стали для визажистов выгодным делом, которое привлекает массу клиенток. Девушки соглашаются ради шанса побывать в образе знаменитости или даже богини.
Российский визажист постарался на славу, чтобы «превратить» девчушку в супермодель из 90-х Синди Кроуфорд. Пусть даже на один день, но глаза модели светились счастьем и удовлетворенностью.
Личико модели не страдает из-за несовершенств, поэтому сделать ровный тон было не сложно для мейк-апера. Процедура проходила в три этапа: тональное средство, корректор в зоне вокруг глаз, консилер для закрепления и хайлайтер над бровями и вокруг внутренних уголков глаз. Для избежания появления жирного блеска визажист использовал пудру в тон.
Далее преобразованию подлежал взгляд барышни. Покоритель кисточек предпочел выполнить макияж в технике смоки-айз в коричневых тонах, что подчеркнуло красоту глаз героини. На середину верхнего века были нанесены перламутровые тени розового оттенка, чтобы не утяжелять взгляд.
Мастер не стал акцентироваться на бровях, поэтому откорректировал цветом и закрепил гелем. Последним этапом стало нанесение губной помады и блеска в тон ярким теням. Образ получился гармоничным и весьма эффектным.
Сходство добавили золотые массивные серьги, максимально приближенные к украшениям Кроуфорд в одной из фотосессий далекой давности. 
Целесообразно предположить, что визажист выбрал образ супермодели для героини преображения не только из-за визуального сходства. С легкой «подачи» звезды подиумов ретро вернулось в моду в виде специфических флешмобов под девизом «повтори меня», как в рекламе Pepsi 25-летней давности. Вот визажисты и выполняют «призыв».
Макияж, который подарил профессионал, поможет вызывать у мужчин желание восхищаться и напевать слова из песни «Она прошла, как каравелла, по зеленым волнам…».
