
# Confira dicas para saber organizar o próprio tempo

Published at: **2019-11-02T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/bate-papo-na-web/2019/11/confira-dicas-para-saber-organizar-o-proprio-tempo.shtml)

“Tempo é questão de preferência.” A frase do meu sogro nunca soou tão necessária. Na avalanche de informações que despenca em cima de nós todos os dias pelas telas da vida, é preciso saber organizar o próprio tempo para conseguir fazer alguma coisa fora da internet —e para manter a sanidade.Afinal, o hábito de “dar só aquela olhadinha no Face” pode se estender por horas. O WhatsApp apitando sem parar torna a leitura de um livro uma missão quase impossível. A excelência das séries da Netflix & cia. deixa o sofá muito mais convidativo do que um programa na rua.Mas, pense bem: daqui a alguns anos, que tipo de memórias ficará? Você vai se lembrar mais de uma festa incrível ou das fotos da vida da fulana? De um bom livro ou de algum textão de internet? As séries são ótimas mesmo, mas precisam ocupar tanto espaço na nossa vida?Por isso, aí vão algumas dicas para evitar essa escravidão digital a que nos submetemos por livre e espontânea vontade:1. Quando for fazer algo (trabalhar, cozinhar etc.), deixe o celular no modo avião ou silencioso e fique sem olhar para ele até acabar o que está fazendo. Resista à tentação de ver se a sua foto teve curtidas ou o que postaram nos últimos minutos. O mundo não vai acabar se você ficar sem saber o que está acontecendo por meia hora.2. Silencie os grupos de WhatsApp mais ativos, aqueles em que todo mundo dá bom dia, boa tarde, boa noite. Basta clicar em cima do nome do grupo e depois em “Silenciar” e escolher o período.3. Estabeleça horários para leituras mais aprofundadas, como livros e jornais. Por exemplo, uma hora por dia.4. Evite o uso de celular à noite. Há pesquisam que mostram que isso atrapalha o sono.5. Reserve alguns dias e horários para programas ao ar livre e atividades físicas. Para encontrar gente de carne e osso.6. Proíba celulares à mesa (inclusive o seu).7. Mais importante de tudo: cumpra as metas anteriores.
