
# Camilo Aguado lidera tras 36 hoyos en Las Termas de Río Hondo

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509498/camilo-aguado-lidera-tras-36-hoyos-termas-rio-hondo)

LAS TERMAS, Río Hondo (c) Con un cierre de cuatro birdies en cinco hoyos le permitió alcanzar al colombiano Camilo Aguado entregar una tarjeta de 6-bajo par 66 y así tomar control del Termas de Río Hondo de la decimotercera parada del PGA TOUR Latinoamérica y tercera cita del Zurich Argentina Swing.
Tras 36 hoyos de juego en el campo diseñado por Robert Trent Jones Jr., Aguado llegó a un score global de 13-bajo par 131 para separarse por un golpe del puntero de la primera ronda, el estadounidense Kristian Caparros (68). El noruego Andreas Halvorsen con un 68 y el estadounidense Michael Davan con un 66 (ambos jugadores terminaron el día sin bogeys) escalaron al tercer lugar de la general. Al fin de semana llegan con un total de 135 golpes, 9-bajo par.
‘Fue una vuelta muy buena y me sentí muy cómodo al final. Vengo haciendo unos cambios con el putt desde Quito y hoy rodó bastante bien la pelota. Intentaré mantenerme concentrado en lo que falta. Hoy el sol estaba muy fuerte pero sé que las condiciones pueden cambiar por lo que escuché. Espero seguir con el plan que me tracé’, expresó Aguado.
La ronda de Aguado inició con tres birdies y un bogeys en los primeros cuatro hoyos. A partir de ahí hizo tres pares seguidos hasta que en el par-4 del 8 se encontró con un nuevo bogey. La vuelta inició con fuerza y los frutos no se hicieron esperar; un birdie al hoyo 10. Entre el 14 y el 18 se tomó confianza y terminó registrando cuatro birdies (solo en el 16 hizo par).
‘En el 15 cambié de palo y me funcionó. En el 17, que es un hoyo complicado, pero pegué un gran tiro con el 5-hierro. En el 18 la bola pica mucho en el segundo tiro y jugué con eso para darme una posibilidad para águila. Aunque fallé el putt me fui con birdie’, sostuvo Aguado, quien es de nacionalidad colombiana, pero en la actualidad reside en la Ciudad de México.
Esta es la primera temporada de Aguado como miembro de PGA TOUR Latinoamérica, circuito al que ingresó a través de la final de la Dev Series. En doce torneos disputados en 2019 ha superado la mitad de los cortes y ha logrado top-10s en Jamaica y Quito. En 2018 tuvo la posibilidad de jugar cuatro eventos. Logró dos top 10s y un top-20.

        Los argentinos
      
Los mejores argentinos de la competencia son Jaime López Rivarola (69) y Facundo Villanueva (71). Con un total de 8-bajo par 136, ambos jugadores empatan en el quinto lugar con los estadounidenses Joseph Winslow (67), Brian Mogg (69), Tom Whitney (69) y el canadiense Blair Hamilton (66).
El Termas de Río Hondo Invitational, es un evento que cuenta con un fuerte apoyo del gobierno de la provincia, reactiva la carrera por el Zurich Argen tina Swing. La competencia que agrupa los eventos que el PGA TOUR Latinoamérica disputa en territorio argentino se definirá en tan solo dos semanas en la edición 114 del VISA Open de Argentina.
El jugador con mejor rendimiento en esta gira se llevará a casa un cheque por diez mil dólares.
