
# El Frigoríficos Cangas, aperitivo del doble duelo europeo contra el Aalborg danés

Published at: **2019-11-05T20:40:54+00:00**

Author: **David Rubio**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/balonmano/el-frigorificos-cangas-aperitivo-del-doble-duelo-europeo-contra-el-aalborg-7715960)

El FC Barcelona ya ha puesto la directa esta temporada como demostró la pasada semana con sus victorias en la pista del Flensburg-Handewitt en la Champions con exhibición incluida (27-34) y, apenas 48 horas después, en el feudo del BM Logroño La Rioja en la Liga Asobal (28-32) sin pasar por Barcelona. 
El equipo que dirige Xavi Pascual lidera el Grupo A de la Liga de Campeones con 10 puntos (los mismos que el PSG) y también domina la competición doméstica con 16 puntos, uno más que un Bidasoa Irun que ha remontado este martes frente al Fraikin Granollers (28-26) y dos más que el Liberbank Cuenca, la gran revelación de la temporada.
El técnico barcelonista dio el fin de semana libre a sus jugadores y el lunes el equipo empezó a preparar el duelo de este miércoles en el Palau (21.00 h, Barça TV y LaLigaSportsTV) ante el Frigoríficos Morrazo de Cangas, decimotercero con cuatro puntos y que no conoce la victoria desde que derrotó al Granollers en la primera jornada.
Será un buen test para los dos próximos duelos de la Champions League frente al Aalborg, el domingo en tierras danesas y el sábado 16 en el Palau. Después llegará otro partido de los grandes como locales frente al Flensburg.
Al igual que viene sucediendo en los encuentros ligueros, Xavi Pascual aprovechará para dar descanso a alguno de sus jugadores más castigados en medio de un calendario realmente infernal.
Uno de los candidatos es Aitor Ariño, quien se está teniendo que multiplicar en el lateral izquierdo sobre todo en la Champions ante la ausencia de un Casper Mortensen cuya fecha de reaparición sigue siendo un misterio.
En la Liga Asobal, esta situación no es tan delicada por el buen papel que viene realizando el jugador del filial Àlex Pascual. El hijo del técnico demuestra desde el primer día que está en el primer equipo por sus méritos, tal y como sucedió muchos años atrás con los Valero Rivera.
El máximo realizador blaugrana en la presente temporada es el extremo derecho Aleix Gómez con 75 goles en todas las competiciones, dos más que su compañero de posición Víctor Tomàs, ambos canteranos.
"Si hacemos nuestro partido y jugamos como estamos entrenando, no deberíamos tener problemas para ganar. Al final te acostumbras a tener dos partidos cada semana", comentó el sabadellense, renovado hasta 2023.
"Venimos de conseguir dos victorias muy importantes en Flensburg y en Logroño. El fin de semana nos ha ido buen para descansar y desconectar. Ahora ya estamos preparados otra vez para volver a la carga", ha añadido un Aleix Gómez en clara línea ascendente.
