
# Юная петрозаводчанка победила на международном турнире по аэробной гимнастике

Published at: **2019-11-01T18:42:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/738859-yunaya-petrozavodchanka-pobedila-na-mezhdunarodnom-turnire-po-aerobnoi-gimnastike)


        Воспитанница Спортивной школы Олимпийского резерва № 1 завоевала золото на международном турнире по аэробной гимнастике. На соревнования в Эстонии приехали более 400 участников из 10 стран мира.
      
Юная петрозаводчанка стала лучшей в номинации «Соло». Об этом сообщает пресс-служба администрации города.
Отмечается, что на международный турнир по аэробной гимнастике, который проходил в Эстонии, приехали более 400 участников из 10 стран мира. Спортсменки из России, Эстонии, Литвы, Беларуси, Украины, Латвии, Киргизии, Азербайджана, Финляндии и Индонезии боролись между собой за первое место.
Воспитанница петрозаводской Спортивной школы Олимпийского резерва № 1 Элина Гоготова победила и привезла домой золотую медаль с 13-ого международного турнира «Открытый кубок Кохтла-Ярве по аэробной гимнастике». Отмечается, что юная спортсменка победила в номинации «Соло» в возрастной категории 10-11 лет.
Гимнасткой девочка занимается под руководством Евгении Дышиной. Отметим, что еще одна ее воспитанница Александра Филиппова оказалась на 35 месте в той же категории, а седьмое место в возрасте младше девяти лет досталось Елизавете Мартыновой. Шестое место в «Соло» вырвала у соперников Валерия Савельева, соревнуясь с гимнастками в возрастной категории 10-11 лет. Ее тренировала Галина Редькина.
#карелия #петрозаводск #гимнастика #международные соревнования
