
# Champions League, i risultati delle partite di martedì

Published at: **2019-11-05T21:15:29+00:00**

Author: ****

Original: [Il Post](https://www.ilpost.it/2019/11/05/champions-league-partite-5-6-novembre/)

La quarta giornata della fase a gironi di UEFA Champions League si disputa tra martedì 5 e mercoledì 6 novembre con sedici partite in programma. Le prime due squadre italiane a giocare sono state Inter e Napoli: la prima ha perso in trasferta contro il Borussia Dortmund, l’altra ha pareggiato in casa con il Salisburgo. Per l’Inter era una partita importante ma non ancora decisiva, mentre il Napoli con una vittoria avrebbe anche potuto qualificarsi agli ottavi di finale con due giornate di anticipo. Mercoledì toccherà invece a Juventus e Atalanta.
Martedì18.55Barcellona-Slavia Praga 0-0Zenit-Lipsia 0-221.00Chelsea-Ajax 4-4Borussia-Inter 3-25° Martinez, 40° Vecino, 51° Hakimi, 64° Brandt, 77° HakimiLione-Benfica 3-1Liverpool-Genk 2-1Napoli-Salisburgo 1-1Valencia-Lille 4-1
Mercoledì18.55Bayern-Olympiakos [Sky]Lokomotiv-Juventus [Sky]21.00Atalanta-Manchester City [Sky]Dinamo Zagabria-Shakhtar [Sky]Leverkusen-Atletico Madrid [Sky]PSG-Club Brugge [Sky]Real Madrid-Galatasaray [Sky]Stella Rossa-Tottenham [Sky]
Si qualificano agli ottavi di finale le prime due classificate di ciascun girone; le terze vengono invece “retrocesse” ai sedicesimi di Europa League. Le classifiche degli otto gironi di Champions League dopo le prime tre giornate:
Ogni squadra partecipante alla fase a gironi di Champions League riceverà dalla UEFA un premio di 15 milioni di euro. I club potranno ricevere inoltre 2,7 milioni di euro per ogni vittoria e 900.000 euro per un pareggio. La qualificazione agli ottavi garantirà un altro premio di 9,5 milioni. La finale di questa edizione del torneo si terrà il 30 maggio 2020 allo Stadio Olimpico Atatürk di Istanbul, in Turchia.
