
# Mỹ gia hạn quy chế đặc biệt cho người nhập cư thuộc 6 quốc gia

Published at: **2019-11-02T13:00:04+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191102-my-gia-han-quy-che-dac-biet-cho-nguoi-nhap-cu-thuoc-6-quoc-gia)


        
          Chính quyền Mỹ vào hôm qua thông báo gia hạn một năm – cho đến 04/01/2021 - quy chế tạm trú dành cho công dân 6 quốc gia, trong đó có Nepal, Haiti, Sudan. Tổng thống Donald Trump đã muốn đình chỉ quy chế này nhưng quyết định đã bị kiện ra trước tòa án, nên trước mắt chưa thi hành được.
        
      
Thông tín viên RFI tại Washington, Anne Corpet, cho biết thêm chi tiết

        Ban đầu thì chính quyền muốn đình chỉ ngay vào đầu năm tới quy chế tạm trù dành cho công dân 6 quốc gia : Haiti, Salvador, Honduras, Nicaragua, Nepal, Sudan. Nhưng ngành Tư Pháp đã buộc bộ An Ninh Nội Địa phải triển hạn trong lúc chờ kết quả xem xét đơn kiện.
      

        Như vậy là chính quyền sẽ triển hạn 1 năm, tức vào 04/01/2021, quy chế đặc biệt này hết hạn. Hơn 300.000 người nằm trong diện này và 2/3 đến từ Salvador.
      

        Chính quyền giải thích là trong nhiều trường hợp, lý do để cấp quy chế này không còn giá trị nữa, chẳng hạn như đối với Haiti, quy chế được cấp sau cuộc động đất năm 2010.
      

        Tuy nhiên, các luật sư bảo vệ quyền người nhập cư nhắc lại là tình hình tại những quốc gia đã không cải thiện lên với năm tháng, và nhấn mạnh là những người này đã xây dựng cuộc sống của họ tại Mỹ, nhiều người đã lập gia đình và con họ là người Mỹ.
      

        Hạ Viện Mỹ vừa thông qua một văn kiện cho phép những người có quy chế này vào quốc tịch Mỹ, nhưng đã không được Thượng Viện xem xét.
      
 
