
# Shakira raconte «le moment le plus sombre» de sa vie

Published at: **2019-11-05T15:22:32+00:00**

Author: **Agence France-Presse**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/05/shakira-raconte-le-moment-le-plus-sombre-de-la-vie)


        Il y a deux ans, Shakira perdait sa voix et craignait de ne plus pouvoir chanter: «ce fut le moment le plus sombre de ma vie», a assuré la star colombienne à l'AFP. 
      
«Cela marque profondément, il y a eu un avant et un après. Beaucoup de choses semblent acquises quand vous les avez (...) Ma voix par exemple est tellement inhérente à ma nature, c'est mon identité», a-t-elle expliqué lundi dans un hôtel de Barcelone, ville où la chanteuse de 42 ans réside avec son mari le footballeur du Barça Gérard Piqué.
«J'ai toujours pensé qu'un jour je perdrais beaucoup de choses. On perd la jeunesse, la beauté, les amis (...) Mais je n'ai jamais pensé que la voix était quelque chose qui pouvait disparaître», insiste-t-elle, en référence à l'hémorragie de ses cordes vocales qui l'a obligée à reporter sa tournée internationale «El Dorado» durant sept mois.
«Quand j'ai eu ces moments de doutes, quand je ne savais pas si je pourrais rechanter un jour, ce fut le moment le plus sombre de ma vie», a estimé l'interprète des succès «Whenever, Wherever» ou «Waka waka».
Après ce qu'elle décrit comme «un miracle», Shakira a fini par retrouver sa voix sans avoir à subir l'opération risquée recommandée par les médecins, et a pu reprendre sa tournée qui s'est achevée il y a un an en Colombie.
Cette tournée fait l'objet d'un documentaire «Shakira in concert: El Dorado World Tour», qui sort le 13 novembre, et est basé sur ses deux concerts à Los Angeles.
«C'est l'une des tournées les plus importantes de ma carrière en raison de ce qu'elle signifie, des différents obstacles que j'ai eus à surmonter», a jugé Shakira, qui a remporté avec «El Dorado» le Grammy du meilleur album de pop latino.
Après une carrière de presque un quart de siècle, la reine de la musique latine a été choisie pour assurer le spectacle de mi-temps du Super Bowl en 2020, l'un des plus regardés dans le monde, aux côtés de Jennifer Lopez.
Mais avant d'en arriver là, Shakira se souvient d'avoir affronté «les préjugés» contre la musique latino de la part de «ceux qui dirigeaient les radios», les «gardiens du temple» dans «une industrie très fermée».
«Quand j'ai commencé à produire de la musique en anglais, en plus de l'espagnol, j'ai continué à mélanger des rythmes allant de la cumbia colombienne aux influences du Moyen-Orient (...), vouloir que ce soit diffusé par les radios anglophones était un vrai défi», raconte l'artiste.
«En ce moment, c'est plus facile (...) La musique latine vit un moment de plus grande notoriété et il faut en profiter, car il y a de très bons artistes qui ne demandent qu'à être écoutés», abonde-t-elle.
Icône colombienne et internationale, Shakira a par ailleurs alerté dans cet entretien avec l'AFP sur «la recrudescence de la violence» dans son pays et souligné l'importance de l'éducation comme «un outil infaillible» pour garantir «une paix durable» après l'accord de paix de 2016 avec les guérilleros des Farc (Forces armées révolutionnaires de Colombie).
