
# СБУ: Начальника российского разведцентра уволили за провалы в Украине

Published at: **2019-11-05T15:09:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/sbu-nachalnika-rossijskogo-razvedczentra-uvolili-za-provaly-v-ukraine/)

После разоблачения контрразведчиками СБУ ряда российских агентов в России уволили руководителя 316-го разведывательного центра ГУ Генштаба РФ Петра Каменщикова. Об этом сообщает пресс-центр СБ Украины.
Как отметили в СБУ, 316 Центр российской военной разведки дислоцируется в Новороссийске (Краснодарский край). Сотрудники разведцентра принимали непосредственное участие в аннексии Крыма и специализируются на проведении разведывательно-подрывной деятельности против Украины, в том числе обеспечивают разведывательной информацией оккупационные российские подразделения на Донбассе.
Контрразведчики установили, что Каменщиков возглавлял разведывательное подразделение с 2012 года и организовал системную работу по вербовке украинцев.
Также в СБУ сообщили, что с 2014 года успешно выявили и задержали ряд российских агентов.
В частности, 4 задержанных и осужденных за госизмену агентов 316 центра передали в РФ во время обмена 7 сентября. Это Антонина Петровна (военнослужащий Нацгвардии), Дмитрий Кореновский, Виктор Федоров и экс-военный ВСУ Юрий Ломако.
Сейчас решается вопрос о привлечении Каменщикова и других сотрудников российского разведцентра, которые работали против Украины, к уголовной ответственности по ст. «шпионаж» УК.
В СБУ добавили, что одному из кураторов украинского направления 316 центра капитану 3 ранга Алексею Аненко уже был отправлен пакет документов с подозрением о совершении этого преступления. Получение им подозрения, отметили в спецслужбе, подтверждено международным почтовым сервисом.
Как сообщалось ранее, правоохранители разоблачили и заблокировали агентурную сеть российской военной разведки, которая занималась сбором и передачей информации о функционировании военных подразделений в Николаевской области.
