
# О главном на Главном за 1 ноября 2019

Published at: **2019-11-01T22:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007842-o-glavnom-na-glavnom-za-1-nojabrja-2019)

Сегодня, 1 ноября, в Луганской области на участке №2 в районе населенного пункта Золотое-4 завершился этап разведения сил и средств с обеих сторон.
Сегодня также стало известно, что дата разведения сил и средств в Петровском Донецкой области пересмотрят из-за обстрелов 30 октября.

        ***
      
Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко сообщил, что сейчас проходит период подбора кандидатов на обмен пленных и изучение их дел. По его словам, обмен не привязан к встрече в нормандском формате, есть желание, чтобы он произошел как можно скорее.

        ***
      
В Нидерландах для слушания дела о катастрофе в июле 2014 года самолета рейса МН17 назначен второй резервный судья - Эдит Поппе-Гилесен. Коллегия судей теперь в полном составе и насчитывает трех основных судей, а также двух резервных.

        ***
      
Против народного депутата от "Евросолидарности" Софии Федыны и волонтера Маруси Зверобой, которые публично обсуждали варианты смерти президента Владимира Зеленского после заявлений о разведении сил на Донбассе, открыто уголовное производство.

        ***
      
Президент Владимир Зеленский подал в Верховную Раду законопроект «О внесении изменений в Закон Украины «О государственном регулировании производства и оборота спирта». законопроект предусматривает четыре шага: отмена государственной монополии на производство спирта с 1 января 2020 года, отмена ограничений на строительство спиртовых заводов и приватизацию существующих, лицензирование производства и оптовой торговли спиртом, ограничение импорта спирта до 1 января 2022 года.

        ***
      
Министр здравоохранения Украины Зоряна Скалецкая уволила всех своих советников. По ее словам, вместо них будут работать эксперты офиса реформ.

        ***
      
В Харькове зафиксирован первый случай дифтерии: харьковчанка обратилась в больницу скорой и неотложной помощи с жалобой на боль в горле, повышение температуры тела до 39 градусов.
