
# Le Certificat de résidence est gratuit au Mali: Voici un témoignage

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/le-certificat-de-residence-est-gratuit-au-mali-voici-un-temoignage)

“Le certificat de résidence est gratuit , quand même je l’ai eu gratuitementVoilà le fait !
Ce matin, j’étais au commissariat de Kalaban-Coro pour faire mon certificat de résidence.
J’ai donné ma carte Nina au agent qui remplit le certificat de résidence, après avoir fini de remplir mon certificat, à ma grand surpris le Monsieur m’a dit de payer 1250f , 1000f le prix du certificat de résidence et 250f pour le timbre.
J’ai dit au Monsieur que le certificat est gratuit. Il m’a dit *<<Qui ta dit ça ?>>* je lui ai répondu que j’ai lu cela dans la presse , et je l’ai vu également sur le net.
Il m’a dit que *<<c’est n’est pas ici>>.De ce fait,j’ai refusé de payer l’argent dont l’agent m’a demandé de payer .Entre-temps,il avait un Jeune homme qui était venu dans le même but que moi notamment pour avoir son certificat de résidence. Ensuite, l’agent m’a dit de sortir le temps d’attendre le jeune homme.
Quelques minutes se sont écoulées, le jeune est sorti et je me suis réintroduit dan la pièce où se trouvait l’agent et ils m’ont dit ( Le Monsieur accompagné de deux dames cette fois-ci) de payer l’argent de la copie j’ai dit Oky.Il n’y a pas de problème. Du coup , j’ai dit que j’allais payer 300f, 250f pour le timbre et 50f la copie ils m’ont dit qu’ils ne vendaient pas le timbre dans la cours du Commissariat , que le timbre se trouvait juste à l’entrée .
Donc je suis allé acheter le timbre. Je leur ai remis cela .Cependant , la dame sortie avec la copie et le Monsieur(l’agent du début) m’a demandé d’aller m’asseoir sur le banc dehors et je suis sorti et j’ai attendu la dame plus de 15 minute je dis: ils m’ont fait traîne plus de plus 15 minute.
Ensuite, la dame est venu me demander le timbre et je lui ai donnée ce qu’elle a demandée, quelques secondes après, elle m’a remis mon certificat de résidence et elle m’a pas demandé l’argent de la copie et j’ai refusé voilà comment j’ai eu mon certificat de résidence à 0Fcfa.
Pour vous dire mes amis que vous devez chercher à connaitre vos droits cela vous aidera à vous acquitter de vos devoirs .
*NB: Le Certificat de résidence est gratuit sur toute l’étendue du territoire national.*

        Djeliba 24
      
