
# “Radamel Falcao García mostrará su valor más adelante”

Published at: **2019-11-06T14:42:28+00:00**

Author: **Redacción deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/radamel-falcao-garcia-mostrara-su-valor-articulo-889797)

Aunque la afición todavía no se ha pronunciado, los medios turcos si generan preguntas, cuestionan que Radamel Falcao García todavía no haya mostrado las razones por la que llegó a Galatasaray, y que el esfuerzo por haberlo traído no sea recompensado como se esperaba en un comienzo.
El delantero colombiano, que está en España recuperándose de un desgarro muscular, no ha podido jugar mucho con su nuevo club y por ende la presión aumenta, sobre todo por el valor que se pagó para tenerlo.
Le puede interear: Radamel Falcao García, el goleador que pudo ser beishttps://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/radamel-falcao-garcia-el-goleador-que-pudo-ser-beisbolista-video-792048
Sin embargo, desde arriba vino una voz de aliento, también de calma. “Falcao mostrará su valor más adelante. No tenemos de qué preocuparnos”, dijo Yusuf Günay, vicepresidente de la institución en entrevista con el diario Sporx.
El directivo reiteró que Falcao está en su etapa final de recuperación y que dentro de pronto volverá a las canchas. “No hay afanes. Debemos ser pacientes que la recompensa llegará”. Recordemos que Galatasaray se mide este miércoles con Real Madrid en una nueva jornada de la Champions League, torneo en el que todavía no ha podido marcar su primer gol.
889797
2019-11-06T09:42:28-05:00
article
2019-11-06T09:44:35-05:00
icamaya_1278
none
Redacción deportes
Fútbol Internacional
“Radamel Falcao García mostrará su valor más adelante”
61
1551
1612
