
# Piden extender a 2020 los planes de descuentos para la compra de motos 0km

Published at: **2019-11-01T20:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/212978-piden-extender-a-2020-los-planes-de-descuentos-para-la-compra-de-motos-0km-ahora-12-y-ahora-18-economia.html)

Las concesionarias de motovehículos plantearon este viernes la necesidad del sector de extender a 2020 el programa de financiación Ahora 12 y Ahora 18 para la compra de unidades 0 kilómetro, como manera de sostener la actividad que en lo que va del año presenta una caída del 45%.
Así lo expresó la Asociación de Concesionarias de Automotores (Acara) a través de la División Motovehículos, al dar a conocer sus estadísticas de patentamientos de octubre, mes en el que se registraron 23.366 unidades, es decir 44,6% menos que en el mismo mes de 2018.
El presidente de Acara, Ricardo Salomé, expresó este viernes que "es importante informar que se extienden las condiciones del Programa Ahora 12 y Ahora 18 para la compra de motovehículos durante noviembre".
En ese mismo sentido, el secretario general de la institución, Rubén Beato, precisó que "se está trabajando para que esta medida de incentivo, clave para el sector motos, pueda tener continuidad durante el año próximo".
Para Acara, el décimo mes del año tuvo una suba del 21,7% en comparación con el antecesor mes de septiembre, en el que se habían registrado 19.200 unidades.
Si se realiza una comparación interanual se observa un patentamiento con un 44,6% de unidades menos que en octubre de 2018, cuando se habían registrado 37.373 motovehículos.
Este jueves, la Cámara de Fabricantes de Motovehículos (Cafam) anticipó que al 30 de octubre se patentaron 22.807 unidades, lo que representó un aumento del 15,06% con respecto al mes anterior y una baja del 39,78 % interanual.
Si bien las cifras de ambas entidades difieren levemente, el presidente de Cafam, Lino Stefanuto, también consideró que "ante un escenario adverso como el actual, el repunte de ventas de este mes confirma que los mecanismos de financiación como el Programa Ahora 12 y Ahora 18, son fundamentales".
El reporte de Acara complementó que en cuanto a la participación, Honda lidera el mercado con 6.079 unidades en octubre y en el segundo puesto sigue Motomel con 2.608.
Corven conservó el tercer lugar con 2.265 unidades y en la cuarta ubicación quedó Yamaha con 2.055 unidades. Por su parte, Gilera ocupó el quinto puesto en octubre con 1.779 unidades y Zanella retrocedió al sexto lugar con 1.725 unidades.
El modelo más patentado volvió a ser en octubre la Honda Wave 110S como en todos los meses previos de 2019, en esta oportunidad secundado por la Gilera Smash, la Keller KN 110-8 que mantuvo la tercera posición y Motomel B110 que ascendió al cuarto lugar.

        Con información de Télam
      
