
# Бывшую участницу Crayon Pops обвинили в мошенничестве на 1 миллиард вон

Published at: **2019-11-02T09:30:36+00:00**

Author: **abonit**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753346)

Бывшую участницу Crayon Pop обвинили в мошенничестве размером 1 миллиард вон.
Смотрите также: Вэй (Crayon Pop) рассказала, сколько стоят песни и хореография к ним для айдол-групп
1 ноября анонимный пользователь сети заявил, что девушка-биджей, которая раньше была айдолом, обманула его на 1 миллиард вон (856 539 долларов США), притворяясь, что находится с ним в отношениях. Пользователь сети написал: «Я потратил один миллиард вон на нее, став жертвой романтической аферы».
Он продолжил: «Я пишу, чтобы другие не пали жертвой ее обмана. Мы обменялись большим количеством сообщений на KakaoTalk, но выложил я только несколько скриншотов. Как можно на протяжении года общаться через личный номер телефона с человеком, которого она не считает своим парнем? Как можно было дать этому человеку свой личный адрес, позволять ему проходить мимо ее дверей, присылать фотографии своих ног и обещать о совместной жизни через 3 года? Она даже хотела представить меня своей матери».
Он также сообщил, что отправил ей «воздушные шары» (виртуальная валюта на потоковой платформе Afreeca) на 700 миллионов вон (599 782,82 доллара США) и потратил еще 300 миллионов вон (257 049,78 долларов США) на подарки, такие как ожерелья, туфли, сумки и переезды. Нетизен объяснил: «Дело не в деньгах, так как я всего лишь делал то, чего сам хотел. Я даже не прошу возмещения за «воздушные шары». Тем не менее, я не хочу, чтобы появились другие жертвы ее безответственности за чувства других».
Пользователь сети также заявил, что, когда он столкнулся с данной девушкой несколько дней назад, она ответила, что никогда не просила тратить деньги на нее. Он был настолько шокирован, что подумывает подать на нее в суд.

        Желтый: Купить тебе одежды?
        
        Белый: Да, штаны…
      

        Белый: я собираюсь покрасить волосы. Какой цвет мне выбрать? Хихихи. Не могу выбрать между шоколадным и иссиня-черным ^ _ ^
      

        [Изображение ног]
        
        Белый: Только что проснулась.
      

        Желтый: Заходи в самолет в пятницу утром.
        
        Белый: Хихихи, только один день? Поехали в Гапьюнг и повеселимся.
      

        Желтый: Мой разум и сердце разные. Это так сложно. Ты умрешь, и я умру.
        
        Белый: Устал от меня? Хнык хнык. Давай умрем вместе. Хихихи, не надо умирать, мы с тобой как иголка с ниткой.
      

        Желтый: Почему ты перестала мне писать на KaKaoTalk?
        
        Белый: Я была занята.
      
Появились бурные обсуждения о том, той девушкой является Эллин. Хотя Crayon Pop официально не расформированы, они не выпускали музыку с 2016-го года, и Эллин стала активно работать в качестве биджея.
С появлением таких слухов Эллин закрыла доступ к своим учетным записям в социальных сетях.
Источники (1), (2)
abonit © YesAsia.ru
