
# Записка подполковника

Published at: **2019-11-07T16:09:45+00:00**

Author: **deer00hunter**

Original: [politota.d3.ru](https://politota.d3.ru/zapiska-podpolkovnika-1873359/)

Я тут не так давно посмотрел прекрасную пьесу Шендеровича "Увидеть Солсбери". Впечатлило. Потом заснул и мне приснился сон. Я — разведчик, естественно из страны НАТО. И получилось у меня случайно перехватить записку некоего бывшего подполковника. А пишет он там такое, что аж волосы встают дыбом. Не знаю теперь, передавать её по назначению или нет. Решил вот с вами посоветоваться. Ниже привожу текст записки:"Уважаемый мистер Даллес,докладываю вам, что на ввереной мне территории шестой части суши мною успешно выполняется ваш план по ликвидации местного населения и остатков страны. После тщательно спланированной и выполненной спецоперации мне удалось вывести страну на первое место по самоубийствам среди мужчин. К сожалению, пока не удаётся повторить успех с женским населением. Но мы работаем в этом направлении и определённые успехи в этом уже наблюдаются. Например, нами успешно было декриминализировано домашнее насилие и теперь женщин если и не подталкивают таким образом к самоубийствам, то могут потихоньку лишить жизни естественным путём.Одновременно решается проблема разрушения системы образования. Потихоньку закрываем школы и продолжаем платить учителям нищенскую зарплату. Они, в свою очередь, всё чаще срываются на учениках. Дополнительно, мы дискредитируем систему через ВУЗы. Большое содействие в этом вопросе нам оказывают ректоры университетов и преподавательский состав. Они помогают нам преследовать студентов, которые по доброй традиции этих мест пытаются каким–то образом повлиять на ситуацию. Также они успешно блокируют всякую критику и публично порицают критикующих.Одновременно с этим, мы успешно боремся с инакомыслием и внедряем альтернативные источники информации с целью создания правильной, с точки зрения органов власти, картины мира. Мы также последовательно осуществляем план по отключению страны от Интернета для того, чтобы в решающий моменты лишить граждан возможности просить о помощи вас — наших тайных заокеанских друзей. Но самый главный удар мы последовательно наносим по системе здравоохранения. Местные врачи успешно отказываются лечить, потому что мы платим им совсем низкую зарплату и даже массово увольняются. Больницы закрываются, а в оставшихся можно заниматься только самолечением. Также мы запрещаем в страну ввоз важных лекарственных средств, постепенно вынуждая местное населением переходить на народные средства. Чтобы окончательно снизить уровень медицинского обслуживания, оказываемого гражданам, мы будем отправлять к ним студентов–медиков и, таким образом, снабжать их бесплатной практикой, чтобы потом было кому лечить солдатов НАТО, которые уже совсем скоро приедут сюда на Абрамсах. Уважаемый мистер Даллес, не сомневайтесь, что я и мои друзья, повара и виолончелисты, охранники и бывшие сослуживцы, пропагандисты и дипломаты делают всё возможное, чтобы Ваш план наконец осуществился. С уважением, Ваш подполковник"
