
# Vencedor do Festival de Gramado, Pacarrete estreia em Salvador

Published at: **2019-11-03T09:00:00+00:00**

Author: **Ana Cristina Pereira**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/vencedor-do-festival-de-gramado-pacarrete-estreia-em-salvador/)

Grande vencedor do último Festival de Cinema de Gramado, de onde saiu com oito Kikitos, Pacarrete é um dos destaques do Panorama  Internacional Coisa de Cinema deste domingo (3). O filme do diretor cearense Allan Deberton será exido na mostra  Panorama Brasil, às 20, no Cine Itaú Glauber Rocha - onte o festival segue até a próxima quinta. A sessão será seguida de bate-papo com o diretor e com a atriz Marcélia Cartaxo, 56 anos, a protagonista da história que tem arrebatado plateias por onde passa.
Entre os prêmios de Gramado, estão os de filme, direção e roteiro (também de Allan Deberton) e melhor atriz para Marcélia, que tem sido apontada como um destaques da produção. “Ela é uma bailarina muito excêntrica”, resume a atriz paraibana, que chegou a fazer aulas de balé, de piano e aprender um pouco de francês para viver a personagem, uma mulher que volta para a pequena cidade cearense de Russas para cuidar da irmã, e é considerada meio doida por todos.
“Ela não é reconhecida socialmente como artista e sofre muito com isso. O filme fala da força da arte e de sua importância  política, de seu poder”, reflete a atriz. Ela conta que precisou até de remédio para encarar as duas coreografias que executa no filme, mas que valeu a pena. “Pacarrete tem um lado denso, noturno, mas também tem um lado colorido”, pontua.
Vivendo atualmente em João Pessoa, Marcélia diz que está muito feliz com a carreira que o filme tem feito em diferentes festivais. E também em poder viver de arte, apesar das dificuldades. A atriz se prepara para gravar o longa A Mãe, do diretor paulista Cristiano Burlan. “A Suzana sempre me dizia que em cinema é uma coisa de cada vez”, afirma Marcélia, referindo-se à diretora paulista Suzana Amaral.
Foi Suzana a responsável pela apresentação da atriz ao Brasil, no filme A Hora da Estrela (1985). Atrás de uma atriz nordestina para viver a solitária personagem criada por Clarice Lispector, Suzana conseguiu extrair a interpretação visceral da jovem de 22 anos, que dava os primeiros passos no teatro e arrebatou o Urso de Prata de melhor atriz no Festival de Berlim.  
