
# «Кошелек и жизнь» - Дарина Эрвин не скрывает корыстной любви к доверчивому Цекало?

Published at: **2019-11-02T12:58:45+00:00**

Author: **Виталий Морозов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309233)

58-летний телеведущий во власти любовной лихорадки — он, похоже, не замечает самого очевидного.  
Александр Цекало души не чает в своей новой возлюбленной. Но на деле отношения телеведущего и художницы могут оказаться куда более противоречивыми. Похоже, их брак строится по принципу: ты мне, а я — тебе. Дарина Эрвин разместила в stories любопытную фотографию, сопроводив его подписью на английском: «Кошелек и жизнь». Вопреки традиционно хэллоуинскому — кошелек или жизнь. Неужели Дарина даже не скрывает корыстной любви к доверчивому Александру?
Шоумен и 28-летняя художница поженились в марте 2019 года. Медовый месяц молодожены провели достаточно пышно: Александр потратил 760 тысяч на капризы молодой супруги. Рядом с Эрвин Цекало будто преобразился и стал вести неожиданно активный образ жизни. Телеведущий постоянно выходит с художницей на светские мероприятия и даже «засветился» на дне рождения ее подруги. Дарина ведет себя так, словно Александр, задаривая ее подарками, только после этого удостаивается ее внимания, а она после приятных сюрпризов частенько показывает любовную идиллию в своих соцсетях. 
Складывается впечатление, что Эрвин просто пользуется мягким характером артиста, который 3 раза состоял в браке, но отношения все-таки заканчивались полнейшим провалом. Возможно, своим отношением Цекало как бы привязывает к себе художницу, а может и вовсе не понимает, что рискует стать жертвой обмана. Дарина готова проводить время с детьми мужа от предыдущего брака — Александра и Михаил приезжали к отцу в США и вместе с новой пассией и родителем гуляли по Лос-Анджелесу.
Видимо, Эрвин старается создать образ эдакой милой и покорной девушки, которая ради супруга готова веселиться с чужими детьми. Неоднократно встречаются случаи, когда возрастная разница играет злую шутку с доверчивыми людьми, которые привыкли без оглядки верить другому человеку.
Цекало в интервью признавался, что без ума влюблен в Эрвин и даже думать не может о прошлой жизни. Дарина запала телеведущему глубоко в душу, а тот, вероятно, пойдет на все, чтобы продлить радость проведенных минут рядом с возлюбленной. Тем не менее, Александру все-таки стоит учитывать, что молодая девушка рядом — не всегда показатель чистых и настоящих чувств. 
