
# Ciberseguridad: ¿cómo evitar pérdida de información de tu empresa? Aquí unos tips

Published at: **2019-11-07T18:14:12+00:00**

Author: **Redacción Wapa.pe**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517785-ciberseguridad-combatir-amenazas-evitar-perdida-informacion-empresa-tips-seguridad-informatica-emprendedor-emprendimiento)

La información en toda empresa es lo más valioso que existe, sin embargo, los empresarios corren riesgo de sufrir el robo de ésta. ¿Cómo combatir esta amenaza?
Más de la mitad de los encuestados para un estudio de LNS Research aseguraron que sus instalaciones han sufrido alguna violación a la ciberseguridad, lo que es motivo de preocupación para muchos empresarios de la industria, que temen perder información importante que perjudique su producción.
Los servicios de ciberseguridad protegen las cadenas de suministro de amenazas desconocidas y brindan beneficios operacionales.
Un adecuado servicio de detección de amenazas ayuda a proteger las operaciones conectadas de tres formas clave:
Identificando todos los activos de control industrial conectados en red y sus vulnerabilidades, para ayudar a la empresa a saber que proteger.
Monitoreando las redes no solo por amenazas conocidas, sino, más importante aún, por tráfico o comportamiento anómalo, para alertar a la empresa de un incidente de seguridad, posiblemente antes de que suceda.
Desarrollando planes para contener, erradicar y recuperarse de los ataques para mantener las operaciones en funcionamiento o para retornar más rápido a un estado de operación completo.
Para combatir estas amenazas impredecibles de ciberseguridad industrial, que lamentablemente evolucionan de forma veloz a diario, acaban de presentar a nivel mundial un nuevo servicio de detección de amenazas con la plataforma denominada Claroty.
La plataforma crea un inventario de los activos de la red industrial de un usuario, monitorea el tráfico entre ellos y analiza las comunicaciones en su nivel más profundo. Las anomalías detectadas se informan al personal de planta y de seguridad con información procesable.
Este y otros temas se desarrollarán en Automation Fair 2019, la feria anual de automatización industrial más importante del mundo que organiza Rockwell Automation y que llega a Chicago, Illinois, los días 20 y 21 de noviembre.
 
