
# Las ventas de coches eléctricos ‘al alza’ en octubre

Published at: **2019-11-05T10:40:33+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/motor/197487/ventas-coches-electricos-alza-octubre)

Las matriculaciones de vehículos eléctricos en España se situaron en 1.037 unidades durante el pasado mes de octubre, lo que supone un incremento del 31% en comparación con el mismo mes del año pasado, aunque solo representan un 0,9% del total de matriculaciones en España.
Por su parte, las ventas de vehículos híbridos enchufables alcanzaron un volumen mensual de 783 unidades, un 81,6% más, mientras que en lo que va de ejercicio la cifra fue de 5.793 unidades, un 32,4% más.
En octubre se vendieron 2.435 vehículos de gas en España, un 5,4% menos, y 29.705 unidades durante el acumulado del ejercicio hasta el mes pasado, lo que representa una progresión del 43,96% en comparación con dicho período de 2018.
Por su parte, los vehículos híbridos registraron el mayor volumen de entre los modelos alternativos, con 10.348 matriculaciones en el décimo mes del año, un 52,49% más y una cuota del 8,97%, al tiempo que las entregas en lo que va de 2019 se situaron en 86.629 unidades, un 35,84% más.
Además, en España se matricularon 54.559 vehículos de gasolina en el mes de octubre, un 7,65% más, y 660.553 unidades desde enero, un 2,97% más, al tiempo que las entregas de diésel totalizaron 46.148 unidades en octubre, un 4,51% menos, y 473.977 unidades en lo que va de ejercicio, un 20,98% menos.
Ante las cifras de ventas de vehículos eléctricos hasta octubre, la Asociación Empresarial para el Desarrollo e Impulso de la Movilidad Eléctrica (Aedive) y la Asociación Nacional de Vendedores de Vehículos a Motor, Reparación y Recambios (Ganvam) apuntan que, para cumplir con los objetivos del Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC), habría que duplicar los registros mensuales en lo que resta de año.
"Ante este escenario, las estimaciones apuntan que para cumplir con los objetivos de Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) para 2030, el ejercicio 2019 debería acabar, al menos, con un total de 24.000 unidades de vehículos eléctricos de todo tipo. Esto significa que en los próximos dos meses sería necesario sumar 5.200 unidades matriculadas, lo que exige casi doblar los registros mensuales actuales", aseguraron ambas organizaciones.
Además, Aedive y Ganvam explicaron que los datos indican que es el canal de empresas el que "mayor esfuerzo está llevando a cabo para introducir" los vehículos eléctricos en el parque automovilístico español.
Así, destacaron que si se realiza un mayor apoyo a la movilidad sin emisiones en la cultura corporativa "es posible" acelerar su implantación en el parque. Por ello, defienden medidas fiscales que ayuden a las empresas a seguir electrificando su flota.
Entre las medidas que defienden se encuentran la deducción de al menos el 50% en el rendimiento en especie para vehículos corporativos eléctricos puros o que aquellos modelos cuyo precio antes de IVA supere el techo establecido para las ayudas puedan computar con el máximo coste establecido.
De esta manera, la directora general de Ganvam, Ana Sánchez, explicó que solo si se impulsa el eléctrico en el canal de empresa, se acelerará su implantación en el parque y se conseguirá reducir su alto precio de adquisición.
Por su parte, el director general de Aedive, Arturo Perez de Lucia, afirmó que para lograr los objetivos de matriculación de vehículos eléctricos en España para 2030 "es imprescindible un Gobierno estable y una reforma fiscal que ayude a la industria y ofrezca señales de precio bajo el criterio de quien contamina, paga".
