
# Bispo da Record é flagrado com mulher casada; ‘zap zap’ vira escândalo

Published at: **2019-11-04T12:59:31+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577399/noticias/bispo-da-record-e-flagrado-com-mulher-casada-zap-zap-vira-escandalo-04112019)

Um dos bispos da Igreja Universal do Reino de Deus decidiu sair da congregação, após mensagens do WhatsApp vazarem e virarem um escândalo para o religioso. A notícia foi confirmada na capa principal do site Notícias da TV nesta segunda-feira, 4 de novembro. O bispo Rogério Formigoni era um dos mais importantes da igreja de Edir Macedo, tanto que fazia televisão aberta.
Rogério é conhecido do grande público, ao aparecer no Balanço Geral São Paulo, da própria Record, além de ter um programa sobre drogas, na RedeTV!. O vazamento em questão o obrigou a sair das duas atrações e, inclusive, da igreja. De acordo com o Notícias  da TV, o bispo, que é casado com Ana Cláudia, foi flagrado a traindo por meio do WhatsApp.
Publicidade
O nome da outra mulher, que também pertenceria à igreja, não foi revelado. No entanto, essa suposta paixão do religioso seria casada, o que complicaria ainda mais a sua situação. Em nota, a Igreja Universal do Reino de Deus confirmou a conduta inapropriada do seu bispo.
“Tendo manchado seu ministério, segundo as normas de conduta pastoral da Universal, Rogério não poderia mais permanecer na posição de bispo. Mesmo assim, considerando sua confissão e acreditando em seu arrependimento e na possibilidade de restauração, a igreja lhe ofereceu uma oportunidade de recomeço. Porém, não aceitando a disciplina nem um recomeço, Formigoni preferiu, por decisão própria, desligar-se do ministério”, diz a nota da Igreja Universal. 
Publicidade
A igreja diz que está orando ainda pela família do seu agora ex-bispo, além da outra família envolvida, que não teve os nomes dos seus membros revelados.
