
# Satélite brasileiro está pronto para ser lançado na China

Published at: **2019-11-06T12:11:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/satelite-brasileiro-esta-pronto-para-ser-lancado-na-china/92602)

Chegou na última terça-feira (5) à base de lançamento de Taiyuan, na China, o satélite Cbers-4A. Com lançamento previsto para 17 de dezembro. o satélite foi resultado de uma parceria entre o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (INPE) e a Academia Chinesa de Tecnologia Espacial.
Esse não é o primeiro satélite construído pela parceria entre Brasil e China, é o sexto. Seu antecessor, o Cbers-4 foi lançado ao espaço em 2014. A estimativa era que o Cbers-4A estivesse em órbita em dezembro do ano passado, porém, uma crise financeira do INPE impediu que os planos fossem concretizados.
De acordo com o Instituto, a partir desta semana, cientistas brasileiros e chineses vão trabalhar na integração dos módulos de carga e de serviço ao satélite. O dispositivo também passará pelos últimos testes elétricos antes de seu voo oficial.
Em uma última etapa de preparação, o satélite será colocado em uma torre de lançamento onde, posteriormente, será acoplado ao foguete que o levará ao espaço. O Cbers-4A estava armazenado a uma distância de 500 quilômetros de seu local de lançamento. Para que ele chegasse à base de lançamento, foi necessária uma viagem de trem que teve duração de pouco mais de 15 horas.
O objetivo do novo projeto é dar 14 voltas por dia ao redor da Terra. Em seu trajeto, ele vai captar imagens dos desmatamentos da Amazônia, mapear queimadas e fornecer dados importantes para ajudar em plantações. O custo do equipamento para o Brasil foi de R$ 190 milhões. A expectativa é de que ele opere por, pelo menos, cinco anos.
Via: G1
 
