
# Jornada 11 de la Serie A: previa del duelo Génova - Udinese

Published at: **2019-11-02T14:02:19+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/jornada-11-de-la-serie-a-previa-del-duelo-genova---udinese-7711511)

El próximo domingo en el Luigi Ferraris a las 15:00, se medirán el Génova y el Udinese en la undécima jornada de la Serie A.
El Génova llega a la undécima jornada con las ganas de recuperar puntos tras haber perdido su último encuentro contra la Juventus por un marcador de 2-1. Desde que ha empezado la liga, los locales han vencido en dos de los 10 partidos disputados hasta la fecha con una cifra de 13 tantos a favor y 23 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Udinese fue derrotado por 0-4 en el último encuentro que disputó frente a la Roma, por lo que llega al partido con la necesidad de volver a la victoria en el campo del Génova.
En referencia al rendimiento como local, el Génova ha logrado un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco partidos jugados como local, indicativo de que el Udinese puede tener ocasión de lograr un resultado positivo en este partido. A domicilio, el Udinese ha perdido en tres ocasiones en sus cuatro partidos disputados, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Con anterioridad han existido otros enfrentamientos en el Luigi Ferraris en los cuales el Génova ha conseguido ganar siete veces al Udinese, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones; adicionalmente, en los otros cuatro encuentros restantes los rivales acabaron firmando un empate. Además, los visitantes no pierden en sus últimas tres visitas al estadio del Génova. El último enfrentamiento entre el Génova y el Udinese en esta competición se jugó en marzo de 2019 y concluyó con un marcador de 2-0 favorable al Udinese.
Actualmente, el Udinese se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de dos puntos con respecto a su rival. El equipo de Thiago Motta se sitúa en el decimoséptimo puesto con ocho puntos en el casillero. Por su parte, el Udinese tiene 10 puntos y ocupa la decimocuarta posición en la clasificación.
