
# Без суда. В России вводится новая система взыскания долгов по зарплате

Published at: **2019-11-05T15:33:00+00:00**

Author: **Рустам Юнусов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2358402)


        Правительство расширяет полномочия Роструда. Уже на этой неделе соответствующие поправки в ТК РФ будут рассмотрены Государственной думой во втором чтении. Законопроект предполагает, что теперь государственные инспекторы смогут применять меры по принудительному взысканию задолженности по зарплате в отношении работодателей. Эксперты отмечают, что сама по себе инициатива положительная, но есть вероятность появления новых коррупционных схем. Подробности – в материале «ФедералПресс».
      
По официальным данным Росстата, общая задолженность по зарплате в России по состоянию на 1 октября составляет приблизительно 2,6 млрд рублей. Чаще всего задерживают выплаты работникам обрабатывающих производств, сотрудникам, занятым в сферах строительства и сельского хозяйства. Эксперты отмечают, что подобные ситуации чаще всего возникают из-за того, что работодателями движет желание сэкономить на работнике, в ряде случаев причиной служат проблемы с исполнением договоров между компаниями.
Как отметил в беседе с «ФедералПресс» член комитета ГД РФ по труду, социальной политике и делам ветеранов Андрей Исаев, действующие нормы законодательства не всегда останавливают нерадивых работодателей.

        «Существуют предусмотренные трудовым кодексом пении и штрафы, но они зачастую не останавливают. Часто это происходит не из-за каких-то форс-мажорных обстоятельств, а потому что работодатель просто таким образом решил сманеврировать деньгами», – рассказал «ФедералПресс» Исаев.
      
Поправки в Трудовой кодекс, предложенные правительством, расширят полномочия Роструда. Инспекторы теперь смогут выдавать предписания с требованием выплатить зарплату. В случае, если работодатель не отнесется к такому предписанию ответственно, деньги с него будут взысканы принудительно.

        «Рострудинспекция и сейчас может выдать предписание, но если работодатель его не исполнит, то работник идет в суд, он должен выигрывать этот суд, и дальше судебный исполнитель списывает со счета работодателя задолженность. В данном случае рострудинспектор может выдать обязательное к исполнению предписание о выплате. Он так же, как и судебный пристав, выдает распоряжение о списании», – отметил Исаев.
      
По новым правилам у работодателя будет 10 дней на обжалование в суде этого решения. В противном случае у него будут списаны деньги. Если списания не произойдет, в дело вступят судебные приставы-исполнители.

        «Теперь не работник будет ходить в суд и доказывать, что ему надо заплатить его заработную плату, а рострудинспектор будеть выдавать обязательное предписание. И, если у работодателя есть какие-то основания настаивать на том, что он не может заплатить, то он должен будет в суде доказывать, что он этого не может сделать», – добавил Исаев.
      
Отметим, что в законопроектеречь идет о выплате задолженности по «начисленным, но не выплаченным работнику заработной̆ плате и (или) другим выплатам, осуществляемым в рамках трудовых отношений».
Эксперты полагают, что сама идея законопроекта, расширяющего полномочия рострудинспекторов, правильная. Однако ситуацию на рынке труда она сильно не изменит. Как указал в беседе с «ФедералПресс» директор Центра социально-политического мониторинга Института общественных наук РАНХиГС Андрей Покида, население России слабо информировано о своих трудовых правах.

        «Активность граждан не изменится. Получается, расширяются направления, куда они могли бы обратиться, но у них очень низкая активность, и они очень боятся за свои рабочие места. В случае, если граждане начнут отстаивать свои права обращением в различные инстанции, кроме своего непосредственного руководителя, боюсь, что они могут потерять работу», – считает Покида.
      
Генеральный секретарь Союза профсоюзов России Евгений Куликов увидел «подводный камень» в том, что речь в законопроекте идет о «начисленной, но не выплаченной» заработной плате.

        «Если работодатель не выплачивает зарплату работнику, то он, соответственно, ее и не начисляет. Если он ее начислил, то он должен в этом случае оплатить налоги, что тоже немаленькая сумма. Как правило, работодатели и не начисляют зарплату работникам, чтобы ее не выплачивать», – заявил «ФедералПресс» Куликов.
      
Кроме того, по его мнению, законопроект создает опасность появления коррупционных схем, когда трудовые инспекторы могут вступать в сговор с работодателями.

        «Людей не дадут, зарплату не добавят. Может возникнуть та же коррупционная составляющая. Зарплата инспекторов мала, она несоизмерима с той суммой, которую работодатель должен будет выплатить работникам, и ему проще будет откупиться от этого инспектора, чтобы тот не составлял протоколов и не направлял дела на взыскание», – отметил Куликов.
      
Эксперты также утверждают, что изменения не коснутся рынка «серых» зарплат, на котором трудовые договоры попросту отсутствуют.

        Фото: ФедералПресс / Елена Майорова
      
