
# Отходы животных сбрасывали на сельхозземли в Дагестане

Published at: **2019-11-01T07:25:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/378738/)


        Нарушение во время проверки обнаружила природоохранная прокуратура 
      
Махачкала, 31 октября. В Ногайском районе Дагестана отходами животных засорили сельскохозяйственные земли. Навоз от крупного рогатого скота сбрасывали в котлованы. Нарушения обнаружила Махачкалинская межрайонная природоохранная прокуратура. Оказалось, что отходы животных сбрасывали сотрудники СПОК «Агросоюз» и ИП Аджекова С.К. 
- В ходе проверки предприниматели не смогли предоставить документы, подтверждающие метод и способ утилизации, акты об утилизации или уничтожении образовавшихся биологических отходов на убойном пункте, что является нарушением 9 пунктов Ветеринарно-санитарных правил сбора, утилизации и уничтожения биологических отходов. В отношении СПОК “Агросоюз” и его председателя ИП Аджекова С.К. вынесены постановления о возбуждении дел об административном правонарушении по 4 статьям КоАП РФ, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе Махачкалинской межрайонной природоохранной прокуратуры. 
Кроме того, в адрес Министерства сельского хозяйства и продовольствия Дагестана и Управления Россельхознадзора по Дагестану внесены представления об устранении нарушений закона. 
Ранее «Регион online» сообщал, что в Хасавюрте коровы, пасущиеся на свалке, вызвали негодование жителей Дагестана. Видео с десятками буренок среди бытовых отходов опубликовали в социальной сети.
Читайте нас в    News
