
# Работникам «Крымспецстроя» задолжали почти 30 млн рублей зарплаты – российская прокуратура

Published at: **2019-11-03T16:27:44+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-krymspestroy-salary-arrears/30250893.html)

Работникам фирмы «Крымспецстрой», которая на аннексированном Россией полуострове занимается строительством автомобильных дорог и автомагистралей, задолжали почти 30 миллионов рублей зарплаты.
Как сообщает российская прокуратура Крыма, задолженность по заработной плате перед 162 работниками возникла в период с декабря 2018 год по октябрь 2019 года. В то же время имевшиеся на предприятии средства расходовались на иные нужды.
«Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 145.1 УК России (частичная невыплата заработной платы свыше трех месяцев). Ход расследования уголовного дела контролируется прокуратурой района», – говорится в сообщении.
Кроме того, в отношении «Крымспецстроя» прокурор района возбудил дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 6 ст. 5.27 КоАП России (неполная выплата в установленный срок заработной платы). Юрлицу назначено наказание в виде штрафа в размере 30 тыс. рублей.
В сообщении российской прокуратуры указано, что по результатам принятых прокуратурой мер задолженность по зарплате перед работниками погашена в полном объеме.
Публичных комментариев руководства «Крымспецстроя» по поводу обвинений прокуратуры нет.
В сентябре сообщалось, что в Крыму компания «Магистраль», которая занимается строительством автодорог, задолжала сотрудникам свыше 4,5 млн рублей зарплаты.
