
# فواید فراوان شیرین بیان

Published at: **2019-11-07T13:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/620348/%D9%81%D9%88%D8%A7%DB%8C%D8%AF-%D9%81%D8%B1%D8%A7%D9%88%D8%A7%D9%86-%D8%B4%DB%8C%D8%B1%DB%8C%D9%86-%D8%A8%DB%8C%D8%A7%D9%86)


        شیرین بیان جزو گیاهانی است که در درمان بسیاری از بیماری ها مفید است.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
شیرین بیان گیاهی خودرو است که ساقه زیر زمینی و ریشه آن مصرف دارویی دارد شیرین بیان یک گیاه است که مردم از هزاران سال قبل از آن برای درمان انواع بیماری ها استفاده می کردند. اگر چه خواص شیرین بیان دارای اثرات دارویی است اما تحقیقات علمی فقط برخی از کاربردهای آن را پشتیبانی می کند و ممکن است برای همه افراد بی خطر نباشد.
درمان آکنه و جوش صورت:
مقادیر بالای ویتامین ها، مواد معدنی و فلاونوئید های موجود در ریشه شیرین بیان و همچنین خواص ضد التهابی آن به درمان آکنه و جوش صورت و قرمزی ناشی از جوش کمک می کند.
سفید شدن پوست:
استفاده از ماسک شیرین بیان به کاهش لکه های پوستی کمک کرده و باعث روشن شدن و سفیدی پوست صورت می شود
درمان اگزما و پسوریازیس:
شیرین بیان به دلیل خواص ضد التهابی و ضد باکتری که دارد، برای درمان خارش و قرمزی ناشی از اگزما و پسوریازیس مفید می باشد.
درمان آفتاب سوختگی:
ریشه شیرین بیان یکی از بهترین روش های طبیعی برای پیشگیری و درمان آفتاب سوختگی محسوب می شود. برای درمان آفتاب سوختگی، کافی است یک فنجان دمنوش شیرین بیان را با یک فنجان آب خیار تازه ترکیب کنید و بر روی پوست آسیب دیده بمالید.
درمان شوره سر:
فلاونوئیدها و فیتو استروژن ها موجود در شیرین بیان و همچنین خواص ضد التهابی آن، به درمان شوره سر کمک می کنند.
کبد:
گلیسیرریزین موجود در شیرین بیان، باعث سم زدایی و پاک سازی کبد شده و به دلیل خواص ضد ااتهابی که دارد، اثرات استرس اکسیداتیو بر روی کبد را کاهش می دهد.
لاغری و کاهش وزن:
تحقیقات اولیه نشان می دهد که فلاونوئید های موجود در ریشه شیرین بیان، باعث کاهش اکسیداسیون چربی در بدن شده و می توانند به لاغری و کاهش وزن کمک کنند.
معده، روده و دستگاه گوارش:
در طب سنتی از ریشه شیرین بیان بیشتر برای درمان مشکلات گوارشی استفاده می شود؛ ریشه شیرین بیان به دلیل مقادیر بالای گلیسیرریزین و همچنین خواص ضد التهابی که دارد، یکی از بهترین دارو های گیاهی برای درمان زخم معده سوزش سر دل ، و مسمومیت غذایی محسوب می شود.
سرماخوردگی، گلودرد و سرفه:
شیرین بیان به دلیل مقادیر بالای گلیسیرریزین موجود در آن، باعث تقویت سیستم ایمنی بدن شده و خطر ابتلا به سرماخوردگی را کاهش می دهد.
همچنین شیرین بیان دارای خواص ضد التهابی است و با پاک سازی سیستم تنفسی به درمان گلودرد و سرفه کمک می کند.
برای درمان گلو درد و سرفه، بهتر است دمنوش شیرین بیان را یک تکه چوب دارچین و یک بند انگشت زنجبیل تازه تهیه کنید.
قاعدگی و پریود:
ریشه شیرین بیان دارای خواص ضد التهابی بوده و یکی از بهترین دارو های گیاهی برای درمان سندروم پیش از قاعدگی و همچنین درد پریود محسوب می شود.
علاوه بر این تحقیقات نشان می دهد که مصرف ریشه شیرین بیان در دوران یائسگی، گر گرفتگی را به طور قابل ملاحظه ای کاهش می دهد.
درمان ناباروری مردان:
مطالعات در ایتالیا نشان داده که ریشه شیرین بیان با افزایش سطح هورمون تستوسترون و همچنین افزایش تعداد اسپرم در مردان به درمان اختلالات نعوظ و ناباروری در مردان کمک میکند.
استرس و اضطراب:
شیرین بیان با اثر بر روی غدد فوق کلیه، باعث تنظیم سطح کورتیزول در بدن شده و به این ترتیب استرس و اضطراب را درمان می کند.
سرطان:
در طب سنتی چینی از شیرین بیان برای درمان انواع سرطان، استفاده می شود. همچنین برخی مطالعات نشان داده که ریشه شیرین بیان می تواند به درمان سرطان سینه و پروستات کمک کند.
سلامت دهان و دندان:
شیرین بیان به دلیل خواص ضد باکتریایی قوی که دارد، خطر ابتلا به پوسیدگی دندان و بوی بد دهان را کاهش می دهد.
درمان روماتیسم:
شیرین بیان به دلیل خواص ضد التهابی که دارد، یکی از بهترین دارو های گیاهی برای درمان درد و تورم ناشی از روماتیسم می باشد.
آلزایمر:
گلابریدین یک فلاونوئید موجود در شیرین بیان است که از آسیب های اکسیداتیو در مغز جلوگیری کرده و با بهبود حافظه و عملکرد های شناختی، خطر ابتلا به زوال عقل و الزایمر را کاهش میدهد.
مالتیپل اسکلروزیس یا ام اس:
شیرین بیان دارای خواص ضد التهابی قوی است و به دلیل مقادیر بالای فلاونوئید هایی که دارد، باعث توقف مرگ سلول های نورونی شده و خطر ابتلا به بیماری ام اس را کاهش میدهد.
افتوش یا زخم های دهانی:
زخمهای دهانی نیز شناخته می شوند، مفید هستند.زخم های دهانی، کوچک و غیر مسری هستند که در بافت های داخل دهان و لثه رشد می کنند.علاوه بر این، مطالعات نشان داده است که عصاره شیرین بیان، باعث بهبود قابل توجهی در درمان و بهبود درد و التهاب می شود.اجزای مفید شیرین بیان به تسریع التیام و کمک به تحریک مکانیزم دفاعی بدن کمک می کنند.
کاهش افسرگی:
اثربخشی شیرین بیان در مبارزه با افسرگی بعد از یائسگی در زنان را یافته است.شیرین بیان شامل مواد معدنی ضروری نظیر منیزیم، کلسیم و بتا کاروتن و فلانوئیدهای مفیدی است که در مقابله با افسرگی کمک می کند.
هپاتیت:
شیرین بیان همچنین در درمان ویروس هپاتیت بی مزمن نیز موثر است.به سرکوب ترشح آنتی ژن هپاتیت بی کمک میکند و عملکرد کبد را افزایش میدهد.
درمان سندروم خستگی مزمن:
شیرین بیان برای جلوگیری از عملکرد نامناسب غدد فوق کلیوی مفید است و به بهبود عملکرد کلی آن کمک می‌کند. غدد فوق کلیوی مسئول تولید هورمون‌هایی مانند کورتیزول هستند. هورمون کورتیزول در کنترل استرس در بدن نقش دارد. البته باید از مصرف بیش‌ازحد شیرین بیان پرهیز کنیم. شیرین بیان برای افرادی که باید برای مدت طولانی از داروهای استروئیدی استفاده می‌کنند، مفید است، زیرا با اثر سرکوب‌کنندگی استروئیدها بر غدد فوق کلیوی مقابله می‌کند. شیرین بیان (به‌ویژه درطول مرحله‌ی بهبود پس از جراحی) مقاومت بدن را نسبت‌ به استرس افزایش می‌دهد. «اسید گلیسیریزیک» موجود در شیرین بیان در افزایش سطح انرژی و کاهش علائم سندروم خستگی مزمن و «فیبرومیالژی ، یک سندرم درد اسکلتی-عضلانی مزمن) مؤثر است.
