
# Минфин срочно меняет мнение про налог на имущество

Published at: **2019-11-06T08:57:00+00:00**

Author: **Аркадий Брызгалин**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/bryzgalin/492052/)

Буквально через месяц после принятия неоднозначных поправок Минфин вынужден срочно подготовить изменения для исправления ситуации. Ну что тут сказать? Только словами мудреца: «Лишь та ошибка, что не исправить».
Минфин разработал поправки к ФЗ № 325-ФЗ в части нашумевших «иных объектов» по налогу на имущество организаций.
Ведомство подготовило и уже опубликовало проект изменений в Федеральный закон от 29.09.2019 № 325-ФЗ. Поправку вносят в п. 70 ст. 2 закона. В ней речь идет о перечне имущества, налоговой базой по которому с 2020 г. является кадастровая стоимость.
По новым изменениям к таким объектам относят жилые помещения, объекты незавершенного строительства, гаражи, машино-места, а также жилые строения, садовые дома, хозяйственные строения (сооружения), расположенные на земельных участках, предоставленных для ведения личного подсобного хозяйства, огородничества, садоводства или индивидуального жилищного строительства.
Правки пришлось вносить из-за размытой формулировки в п. 1 ст. 378.2 НК с учетом изменений по Федеральному закону № 325-ФЗ. В тексте обновленной статьи было сказано, что по кадастру считают налог с иных объектов недвижимости, признаваемых объектами налогообложения в соответствии с главой 32 НК РФ, не предусмотренных в подп. подп. 1 — 3 п. 1 ст. 378.2 НК РФ. А понятие «иные объекты» толковать можно широко.
 
