
# Venados de Mazatlán recibe hoy a Tomateros de Culiacán

Published at: **2019-11-05T16:06:00+00:00**

Author: **Adrián Simental**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Venados-de-Mazatlan-recibe-hoy-a-Tomateros-de-Culiacan-20191105-0241.html)

Mazatlán.- Con el ánimo en buen estado, Venados de Mazatlán recibe hoy en casa un nuevo episodio de la Guerra Civil sinaloense en la Liga Mexicana del Pacífico al enfrentar a las 20:00 horas a los Tomateros de Culiacán.
Luego de vencer a Guasave para llevarse la serie en casa, Venados jugará de nuevo como local, y tratará de hacer valer el apoyo de su gente, para derrotar al líder, Tomateros de Culiacán, que llega en un excelente momento.
El fin de semana pasado, Mazatlán dejó atrás una mala racha de seis derrotas y sacó la casta para vencer a Algodoneros de Guasave y dejar el sótano del standing.
El bateo oportuno de los Rojos salió a flote en el primer y el último juego de la serie, y con un Anthony Giansanti inspirado, Venados se impuso, dejando claro que buscará a toda costa llegar por lo menos a la mitad del standing en la recta final de la primera vuelta.
El jardinero norteamericano definió el primer juego de la serie con un cuadrangular y además el pasado domingo se fue de 4-2 a la ofensiva, con una carrera producida.
Tomateros, el líder con 15 triunfos y cinco derrotas, llega motivado y con la encomienda de volver a ganar en Mazatlán, tal como lo hicieron el pasado 12 de octubre, cuando se llevaron el juego inaugural en el Teodoro Mariscal.
Además, después de triunfar la pasada serie en casa ante Charros de Jalisco, saben que estarán cerca de amarrar el liderato en el standing de la primera vuelta.
Después de esta serie sólo quedarán cuatro más para culminar la primera etapa de competencia en la LMP.
Por este motivo, Mazatlán no tiene tiempo de festejar el triunfo ante Algodoneros de Guasave y desde el término del juego, se enfocó en sacar la mayor cantidad de victorias posibles para terminar en lo más alto del standing de la primera vuelta.
Juan José Pacho ha comenzado a mover piezas en su line up, con el objetivo de encontrar mejores resultados.
La serie pasada, Mazatlán contó con las incorporaciones de Sebastián Valle en la receptoría y de Dominic Brown, quien participó en el jardín derecho.
Juan José Pacho ha asignado como abridores a Francisco Moreno (0-2, 5.02), Carlos Morales (quien hará su debut como abridor) e Irwin Delgado (0-2,3.97) para el tercero de la serie.
“El Matador”, Benjamín Gil, mandará a la lomita a Romario Gil (1-1, 2.45), Nabil Crismatt y el novato José Luis Bravo (1-2, 9.58).
