
# Los hermanos Mantilla y De Ley dominaron las clasificaciones en Oberá

Published at: **2019-11-02T19:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/los-hermanos-mantilla-y-de-ley-dominaron-las-clasificaciones-en-obera-48816-et)

Carlos y Santiago Mantilla y Carlos De Ley fueron los más rápidos en las clasificaciones de la séptima fecha del Campeonato Misionero de Automovilismo en Pista que se disputaron en el Autódromo Ciudad de Oberá. El parque de auto fue solamente de 22 pilotos y no se presentó la Clase 2, lo que hizo que se modifique el programa de las finales de mañana. En el TC4000 Misionero, Carlos “Indio” Mantilla (Chevrolet 400) salió a jugarse las últimas cartas para intentar retener el 1 y marcó la pole con un registro de 1m21s885/1000 a bordo de su Chevrolet 400.  “Trabajamos mucho en el chasis del auto, desde ayer trabajamos intensamente. Después del golpe de Posadas parecía difícil recuperar el auto, el equipo trabajó mucho y después redondeamos con Tortu López, que cada vez que vienen me ayuda muchísimo con los parciales y con las libras y después salen los tiempos”, dijo Mantilla. Segundo en la Súper Clasificación finalizó Santiago Viana (Ford) y tercero fue Julio César “Bananita” Benitez (Chevrolet). En la Clase 1, Santiago Mantilla (Fiat Uno), hermano del Indio, quiere definir el campeonato, logró la pole y estiró la ventaja sobre Deivid Skowron que fue segundo. “Muy contento por el auto que me entregó el equipo y apuntando fuerte al campeonato. Hoy me llevo buenos puntos, mañana buscaré hacer buenas finales para poder festejar en Posadas. La clave fue el gran auto que me da el equipo que siempre respondió bien. Mañana van a ser dos finales muy duras donde vamos a buscar aguantar y sumar”, dijo el más pequeño de los Mantilla. En la Copa Fiat 1.4, el piloto de Colonia Guaraní, Carlos De Ley logró el mejor tiempo y también estiró la ventaja en el campeonato ante Alejandro Loprete, que sufrió una exclusión parcial al no pasar la revisación técnica en el pesaje. “La clave era redondear la vuelta, los motores se vinieron para atrás con el calor. Dedicarles la pole a los chicos del equipo que cambiaron un motor de entrenamiento para la clasificación. A la hora de clasificar me di cuenta que mi auto transitaba bien los mixtos, así que en la segunda vuelta aproveche y me tire con todo y salió la vuelta”, comentó De Ley. La actividad de mañana tendrá fue modificado ante la ausencia de la Clase 2 y las primeras finales comenzarán a las 9,40. Las segundas carreras irán desde las 11.50. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
