
# Todo está listo para que comiencen los Juegos Nacionales

Published at: **2019-11-07T21:00:39+00:00**

Author: **Redacción deportes con información de Mindeporte**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/todo-esta-listo-para-que-comiencen-los-juegos-nacionales-articulo-890059)

El próximo viernes 15 de noviembre se inaugurarán los XXI Juegos Deportivos Nacionales  y poco después serán los V Paranacionales, con la participación de cerca de 12 mil atletas. "Estas justas, que este año se realizarán en Bolívar tienen que marcar un hito en la historia de Colombia”, dijo el ministro del Deporte, Ernesto Lucena Barrero, acompañado por la directora de los juegos, Cecilia Baena y el asesor de despacho, Martín Eduardo Gómez Aguilera. “Tenemos que hacerle entender al país que las distinciones entre lo convencional y lo paralímpico son solo semánticas, que el deporte es uno solo y así se debe entender”, agregó.
En el encuentro con los medios de comunicación, que se llevó a cabo en el auditorio del Centro de Alto Rendimiento (CAR), el tema principal fueron los Juegos Nacionales. “Estamos a ocho días de la inauguración de estas justas. Es importante decirle al país que cumplimos y dejar claro que las cosas en Colombia se pueden hacer bien, cuando hay compromiso, cuando hay vocación”, resaltó el ministro, quien  hizo un llamado a los miembros del sector para continuar implementando acciones de organización y formalización de los organismos del Sistema Nacional del Deporte, en beneficio de los atletas.
El foco de muchos está puesto en la infraestructura de las justas. Actualmente, el avance físico de las obras asciende al 98 % y se realizan actividades de acabados y remates, señalización  e inicio de la puesta a punto, la instalación de elementos deportivos, de implementación y dotación para la celebración de las competencias. “Los escenarios cumplen con las exigencias técnicas para que los protagonistas puedan tener su mejor desempeño, esa ha sido la premisa en cada uno”, resaltó Cecilia Baena.
Los Juegos Nacionales y Paranacionales son la cuna del deporte nacional. Es allí donde se visualizan los próximos talentos, que pueden hacer parte de un futuro proceso de Juegos Olímpicos (París 2024 y Los Ángeles 2028). Lograr estas justas fue una carrera contra el reloj, un reto cumplido del Ministerio del Deporte. “Sacar los juegos en menos de ocho meses me parecía una locura, pero hoy es una realidad. Estos juegos son fruto de una labor titánica, del trabajo en equipo de la gobernación, alcaldía, Gobierno Nacional, Comité Olímpico Colombiano Comité Paralímpico”, precisó Lucena Barrero.
Las justas están a la vuelta de la esquina. La organización se encuentra en los últimos kilómetros de una carrera agotadora. Cartagena y sus subsedes se encuentran casi listas para recibir con los brazos abiertos al deporte colombiano, que por un mes hará que los reflectores alumbren a Bolívar, el Valle del Cauca y Bogotá.
Lucena explicó también cómo se les colaboró a los departamentos de Chocó y Guajira, con adelantos de sus regalías, para que pudieran participar en las justas. Agregó que deportistas de 34 ligas de diferentes deportes no podrán asistir debido a que esas entidades no cumplieron con los requisitos legales para recibir el reconocimiento deportivo por parte de Mindeportes.

        Este viernes se enciende el fuego deportivo del Bicentenario
      
 En un acto lleno de valor y amor patrio se llevará a cabo este viernes 8 de noviembre el encendido de la antorcha en el pebetero que estará instalado en el Puente de Boyacá dónde se le dio inicio a la ruta de la campaña libertadora.
En el acto estará presente el Ministro del Deporte, Ernesto Lucena Barrero, representantes del Gobierno Nacional, dignatarios de la organización deportiva del Comité Olímpico y Paralímpico Colombiano, además de atletas y miembros de la organización de las justas deportivas.
El espíritu de las justas representado en el fuego será entregado al primero de los 280 atletas relevistas que se encargarán de llevarla durante el recorrido que terminará el día 15 de noviembre en la ciudad de Cartagena cuando ingrese al estadio Jaime Morón de la capital de Bolívar.
El viernes el "Fuego Deportivo del Bicentenario" comienza su camino con 130 kilómetros hasta la ciudad de Bogotá donde será esperado con una ceremonia protocolaria en la sede administrativa del Ministerio del Deporte, a las 3:00 p.m.
El pebetero del "Fuego del Bicentenario" permanecerá esa  noche y todo el día sábado en las instalaciones del Centro de Alto Rendimiento (CAR) para que los bogotanos y amantes del espíritu deportivo lo puedan visitar. El día domingo 10 parte de Bogotá a Magangué de donde conectará con Carmen de Bolívar.
Serán 1.222 kilómetros los que recorrerá al fuego de los juegos y siete etapas por igual números de ciudades para llegar a su destino. Un total de ocho días  y 280 deportistas serán los que se encargarán de llevar la antorcha a su destino.
Dos departamentos y ciudades como Tunja, Bogotá, Magangué, Carmen de Bolívar, Arjona, Turbaco y Cartagena verán arribar el fuego que representa el espíritu deportivo, además de las muchas poblaciones por donde pasará la caravana en su camino a Cartagena.

        Recorrido del "Fuego Deportivo del Bicentenario"
      
• Primera etapa-Noviembre 8: Puente de Boyacá - Bogotá D.C.  130 kilómetros• Segunda etapa-Noviembre 10: Bogotá D.C. - Magangué  824 kilómetros• Tercera etapa-Noviembre 11: Magangué - Carmen de Bolívar  106 kilómetros• Cuarta etapa-Noviembre 12: Carmen de Bolívar - Arjona   89 kilómetros• Quinta etapa-Noviembre 13: Arjona - Turbaco  13 kilómetros• Sexta etapa-Noviembre 14: Turbaco - Cartagena   13 kilómetros• Séptima etapa-15 de noviembre: lugares turísticos Cartagena-distancia  30 kilómetros  
890059
2019-11-07T16:00:39-05:00
article
2019-11-07T16:11:49-05:00
lordonez1_958
none
Redacción deportes con información de Mindeporte
Deportes
Todo está listo para que comiencen los Juegos Nacionales
57
5995
6052
