
# Chaco Giménez y su lista de invitados llena de calidad

Published at: **2019-11-06T17:54:00+00:00**

Author: **Alan Caña**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Chaco-Gimenez-y-su-lista-de-invitados-llena-de-calidad-20191106-0280.html)

Ciudad de México.- El próximo 14 de diciembre en la cancha del Estadio Hidalgo en Pachuca se harán presentes alrededor de 50 jugadores activos como retirados que formarán parte del partido de despedida del Chaco Giménez.
La manera en que el mismo Chaco organizó a sus invitados va desde Históricos de Pachuca, Leyendas de Cruz Azul y Amigos del Chaco. Se espera que la mayoría estén presentes el día del partido, si bien es cierto que es difícil juntar a tantas personas el argentino no pierde la esperanza.
Giménez debutó en Boca Juniors en el año de 1998 donde además se coronó en Libertadores, en México jugó para Pachuca, después fue al América, Veracruz también lo vio jugar en su cancha regresó a los tuzos y culminó su carrera en Cruz Azul. Fue seleccionado Mexicano por Victor Manuel Vicetich y jugó de manera oficial con México ante Panamá y Costa Rica en el hexagonal final en 2013.
De los históricos del Pachuca brillan nombres como, Gabriel Caballero, Andrés Chitiva, Juan Carlos Cacho, Bruno Marioni, Hirving Lozano y Héctor Herrera. Por su parte Cruz Azul presentará Jesús Corona, Amaranto Perea, Emanuel Villa, Mariano Pavone, Marco Fabian entre otros.
Y de sus amigos se tienen grandes nombres como Roberto Abbondanzieri, Juan Román Riquelme, Cuauhtemoc Blanco, Javier Hernández, Carlos Tevez, Guillermo Barros Schetlotto y Lucas Lobos entre muchos otros más.
