
# El Compostela vence 1-0 en su estadio frente al Silva SD

Published at: **2019-11-03T19:12:29+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-compostela-vence-1-0-en-su-estadio-frente-al-silva-sd-7713044)

El Silva no logró imponerse al Compostela, que ganó 1-0 durante el encuentro celebrado este domingo en el Estadio Municipal Vero Boquete de San Lázaro. Los dos equipos venían de empatar sus últimos encuentros. El Compostela llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 0-0 en el último partido disputado ante el As Pontes. Con respecto al equipo visitante, el Silva SD se tuvo que conformar con un empate a cero ante el Alondras. Con esta derrota el Silva SD se situó en duodécima posición al finalizar el partido, mientras que el Compostela es segundo.
El encuentro comenzó de cara para el equipo santiagués, que estrenó el marcador con un tanto de Josiño en el minuto 33, cerrando así el primer periodo con el resultado de 1-0.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo tiempo y por lo tanto el tiempo reglamentario finalizó con el resultado de 1-0.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Compostela entraron desde el banquillo Hugo Sanmartín, Jose G y Mon en sustitución de Rodrigo Alonso, Josiño y Miki, mientras que los cambios por parte del Silva fueron Iván, Iker y Rojo, que entraron por Parafita, González y Liñares.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a seis jugadores, dos para los locales y cuatro para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Baleato y Soto y por parte de los visitantes para Parafita, Souto, Cata y Brais Lema.
Tras ganar el duelo, el Compostela se ubicó con 25 puntos, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, en el segundo puesto de la tabla clasificatoria al finalizar el partido, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el Silva SD se situó en duodécimo puesto con 12 puntos.
La próxima jornada el equipo jugará fuera de casa contra el Racing C. Villalbés, mientras que el Silva SD se enfrentará en su feudo al Barco.
