
# «Динамо» Загреб – «Шахтар»: ставки, прогнози і коефіцієнти букмекерів на матч 6 листопада 2019 року

Published at: **2019-11-03T09:44:00+00:00**

Author: **Сергій Гумен**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/dynamo-zagreb-shahtar-stavky-prognozy-i-koefitsiyenty-bukmekeriv-na-match-6-lystopada-2019-roku/)

Загребське «Динамо» на своєму полі зіграє проти донецького «Шахтаря» у матчі четвертого тура групового раунду Ліги чемпіонів. Букмекери віддають перевагу у цьому протистоянні хорватському колективу. Коефіцієнт на перемогу «Динамо» – 2,24, на успіх «Гірників» – 3,15, на нічию – 3,45.
За версією експертів букмекерської контори Favbet, у відсотковому співвідношенні імовірність перемоги хорватської команди – 42%, а українського колективу – 30%. 28% відсотків залишилось на нічийний результат.
Поєдинок, за версією експертів, має бути результативним. На тотал більше 2,5 можна поставити з коефіцієнтом 1,84, на менше – 1,97.
У відсотковому співвідношенні на 0-2 голи дається 48%, а на 3 і більше голів – 52%. На ставку «обидві заб’ють» фаворитом вважається вибір «так» з відсотком 56.
Клуби зіграли між собою три офіційних поєдинки. Двічі переможцем з цих протистоянь виходили «Гірники», а одна зустріч закінчилася внічию. Тотал більше був пробитий у двох поєдинках. Різниця забитих/пропущених м’ячів – 7:3 на користь підопічних Луїша Каштру.
Загребське «Динамо» у останніх п’яти матчах у всіх турнірах відсвяткувало чотири перемоги, при одній нічиїй. Тотал більше 2,5 було зафіксовано у трьох зустрічах. Різниця голів – 11:4.
Донецький «Шахтар» у своїх останніх п’яти поєдинках у всіх турнірах здобув дві перемоги при двох нічийних результатах та одній поразці. Тотал більше 2,5 було пробито у чотирьох протистояннях. Різниця голів – 12:4.
Хорватський клуб у першому турі турніру несподівано розгромив у себе вдома «Аталанту» (4:0), потім у гостях поступився «Манчестер Сіті» (0:2) та розписав мирову з «Шахтарем» (2:2).
У стартових трьох турах Ліги чемпіонів команда Луїша Каштру програла на своєму полі «Манчестер Сіті» (0:3), на виїзді перемогла «Аталанту» (2:1) та у Харкові поділила очки з «Динамо» (2:2).
Після трьох проведених поєдинків хорвати та українці ділять друге та третє місця в турнірній таблиці групи С, набравши по чотири очки. Загребці випереджають донеччан за додатковими показниками.
Під питанням участь у майбутньому поєдинку трьох футболістів «Шахтаря»: Євгена Коноплянки, Марлоса та Сергія Кривцова. Всі троє отримали травми у недавньому матчі 1/8 Кубка України проти київського «Динамо» (1:2).

        «Динамо» Загреб: Лівакович, Стоянович, Ділавер, Періч, Леовац, Кондзер, Ольмо, Моро, Шитум, Оршич, Петкович.
      

        «Шахтар»: П’ятов, Хочолава, Болбат, Матвієнко, Додо, Степаненко, Соломон, Коваленко, Тете, Тайсон, Мораєс.
      
Поєдинок «Динамо» Загреб – «Шахтар» розпочнеться о 22:00 у середу, 6 листопада, у Загребі на стадіоні «Максимір». Трансляцію зустрічі проведе телеканал «Футбол 2».
