
# Avianca cierra oferta de intercambio de bonos

Published at: **2019-11-01T13:42:56+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/avianca-cierra-oferta-de-intercambio-de-bonos-articulo-889023)

Avianca Holdings oficializó este viernes el cierre del intercambio de su bono de US$550 millones con vencimiento en mayo de 2020. Consiguió intercambiar el 88,1 % de su deuda. 
Según explicó la compañía, los participantes recibirán bonos garantizados que automáticamente se intercambiarán por unos nuevos con vencimiento extendido al 2023 y un cupón de 9 %, una vez se concrete el préstamo de los US$250 millones por parte de United Airlines y Kingsland Holdings.
Lea también: Avianca suspende venta de tiquetes desde y hacia Cuba
“Estamos muy contentos con el éxito logrado por el nuevo equipo de management en el intercambio del bono. Es una señal importante de la confianza que tiene el mercado en el plan de Avianca trazado por Anko, Adrián y el equipo”, aseguró Roberto Kriete, presidente de la Junta Directiva de Avianca.
Los acreedores de la compañía accedieron a intercambiar sus papeles por un bono de mayor vencimiento con la condición de que la aerolínea pusiera colaterales para respaldar el trato. Esta garantía está conformada por el valor residual de 80 aviones y la marca Avianca.
El holding extendió cuatro veces las fechas límite para intercambiar bonos de deuda mientras formalizaba las garantías ofrecidas. El plazo inicial fue el 27 de septiembre de este año.
La transacción, que está consignada en el plan de transformación corporativa de la compañía, hace parte de un reperfilamiento de los pasivos con el que espera tener un alivio financiero tras varios periodos con resultados negativos.
Le puede interesar: Los pasos que quedan para la salvación de Avianca
Además, con este intercambio el holding cumple una de las principales condiciones para acceder a la millonaria inyección de United y Kingsland.  
889023
2019-11-01T08:42:56-05:00
article
2019-11-01T09:48:21-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Economía.
Economía
Avianca cierra oferta de intercambio de bonos
45
2288
2333
