
# «Trouve-toi un coin tranquille pour te prendre»: Insultes, maltraitances et coups, Tony a vécu l’enfer pendant des années

Published at: **2019-11-01T00:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149531/article/2019-11-01/trouve-toi-un-coin-tranquille-pour-te-prendre-insultes-maltraitances-et-coups)


        Le couple s’était marié en 2013, 6 mois après leur rencontre.
      
Tracy Hannington, une anglaise 56 ans, a fait subir une véritable campagne de haine et de peur pendant des années à son mari Tony. ça a commencé par de petites réprimandes sur sa paresse à chaque fois qu’il s’asseyait et des crises de jalousie quand il sortait dans des bars.
« Elle devenait agressive, l’appelait en disant qu’elle ne voulait plus de ce mariage et menaçait de jeter ses affaires par la fenêtre » a déclaré Bridget Todd, la procureur de Canterbury au Mirror. Au fil des mois, Tracy a commencé à enfermer son mari au domicile conjugal parce qu’il parlait à des voisins, a menacé de mettre le feu à leur maison, persuadée qu’il la trompait.
La violence physique n’a commencé qu’un an après le début du mariage. D’abord en usant de ses seules mains, ensuite avec des armes. Tracy donnait des coups de marteau au pauvre qui tentait de se protéger, sans jamais répliquer. « Il ne voulait pas se venger, il la laissait se calmer seule », a expliqué la procureur Todd. Elle l’a ensuite attaqué à la gorge, avec un couteau.
Ce déferlement de haine a atteint son paroxysme en mars 2019. Tracy a sauté sur son mari, une lame de cuisine à la main, pour le poignarder dans le ventre. Tony est parvenu à se protéger et se mettre à l’abri. Quand il est sorti de la salle de bain où il s’était réfugié, sa femme lui a dit qu’elle voulait le tuer.
Ces comportements ont fini par rendre Tony suicidaire. « Il était convaincu que la seule issue était de mettre fin à ses jours » a déclaré la procureure. Tracy avait d’ailleurs conseillé à son mari de « rendre service au monde, trouve-toi un coin tranquille pour te pendre ».
L’avocate de Tracy a assuré que sa cliente souffrait de problèmes de confiance et se faisait soigner pour son état mental inquiétant. L’emprisonnement de sa compagne a mis fin au calvaire de Tony. « C’est comme si un poids avait été enlevé de mes épaules mais c’est encore un peu vif pour le moment. Elle devait être punie pour ce qu’elle a fait mais la prison est un peu dure pour quelqu’un qui souffre d’anxiété et de dépression ». Tracy a été condamnée à deux ans de prison et Tony pourra demander une ordonnance restrictive à son encontre pendant 5 ans.
