
# Tuyển Việt Nam trước hai trận đánh lớn: Chờ tính toán của thầy Park!

Published at: **2019-11-06T13:13:00+00:00**

Author: **Cát Tường**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/tuyen-viet-nam-truoc-hai-tran-danh-lon-cho-tinh-toan-cua-thay-park-d555114.html)


        Liên tiếp phải gặp hai đối thủ trực tiếp là UAE và Thái Lan gây bất lợi không nhỏ cho tuyển Việt Nam. Nhưng nếu biết tận dụng sân nhà thì đây lại là lợi thế...
      
Còn hơn tuần nữa tuyển Việt Nam sẽ bước vào hai trận đấu được coi là sinh tử với UAE và Thái Lan tại vòng loại World Cup 2022. Tầm quan trọng của hai trận đấu này thì ai cũng biết nên việc chúng ta - mà cụ thể là HLV Park Hang Seo tính toán ra sao để có thể giành kết quả tốt nhất là điều phải thận trọng.
Xét về điểm số thì lúc này Thái Lan và Việt Nam có chút lợi thế hơn UAE khi có cùng 7 điểm còn đại diện Tây Á kém hơn 1 điểm. Nhưng khi bộ ba này còn 4 trận đá với nhau (Việt Nam - UAE, Việt Nam - Thái Lan, UAE - Việt Nam và UAE - Thái Lan) thì khoảng cách đó chỉ mang tính tạm thời mà thôi.
Lợi thế tiếp theo của Việt Nam tất nhiên là sân nhà. Tuy nhiên với các đối thủ ngang và cao hơn mình về trình độ thì liệu sân nhà có là sự đảm bảo cho chiến thắng?
Tất nhiên là không thể nên trên tất cả, thầy trò Park Hang Seo phải tự quyết định số phận của mình. Vậy thì chúng ta nên bước vào hai trận này với tâm thế ra sao? Một chủ nhà nằm cửa trên hay chấp nhận đứng cửa dưới?
Với UAE - một nền bóng đá có tiếng của Tây Á thì dù muốn hay không chúng ta cũng nên chấp nhận kèo dưới. Đó không phải là thái độ e ngại hay sợ gì cả mà đấy là cách biết người biết ta. Suy cho cùng dù bóng đá Việt Nam thường may mắn trước Tây Á nhưng không có nghĩa chúng ta đã ngang cơ với họ. Lùi một bước để thấy được trời cao đất rộng.
Ai cũng biết sự thắng thua ở trận này là vô cùng quan trọng vì nó có thể ảnh hưởng đến tinh thần toàn đội ở trận gặp Thái Lan và thậm chí tác động đến cái kết của bảng này. 
Nếu Việt Nam thua, không chỉ chúng ta mất lợi thế trong bảng mà còn có sự chuẩn bị quá tệ trước khi đối đầu Thái Lan chỉ sau đó 5 ngày - và đây là đối thủ mà HLV Park Hang Seo chưa từng thắng ở cấp đội tuyển trong một giải đấu chính thức.
Ngược lại nếu chúng ta hòa hoặc thắng UAE thì không chỉ kìm chân đối thủ này lại mà còn giúp nhuệ khí tăng cao trước màn thư hùng với người Thái. Sẽ vô cùng tuyệt vời nếu chúng ta có 3 điểm để trực tiếp đẩy cả UAE và Thái Lan vào thế khó.
Cách đây không lâu người Thái đã hạ UAE 2 - 1. Câu hỏi mà rất nhiều người hâm mộ Việt Nam đặt ra là liệu chúng ta có làm được như vậy hay không? Xin thưa rằng bóng đá không có tính chất bắt cầu như trong số học để rồi nếu Việt Nam đã hòa Thái Lan thì chúng ta cũng đương nhiên thắng được UAE. Đó là sai lầm bởi UAE và Thái Lan là hai đối thủ với hai trường phái chơi bóng và hoàn cảnh cũng khác nhau. Nghiêm túc hơn mà nói dù Việt Nam đã là Vua Đông Nam Á nhưng chưa trên cơ hẳn Thái Lan và càng không thể sánh ngang UAE.
Vì vậy nếu cậy sân nhà mà căng sức ngay từ đầu gặp UAE thì rất có thể chúng ta sẽ trả giá đắt. Một khi trắng tay cả hai trận (thậm chí là giành được 2 điểm) thì cánh cửa đi tiếp của Việt Nam càng mong manh khi chúng ta còn phải làm khách tại UAE và một Malaysia đầy nguy hiểm.
Đây là lúc HLV Park Hang Seo và các cộng sự cần có sự tính toán chu đáo bởi chúng ta có thể không thắng một trận đấu nhưng không thể mất lợi thế trong cuộc chiến dài hơi.
