
# PATRIOTSKI TIKET 03: Sve, pa i najvijačko srce na keca

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/kosarka/vesti/patriotski-tiket-03-sve-pa-i-najvijacko-srce-na-keca/341694)

Šta je to sportski patriotizam? Kako se i zašto vole timovi iz svoje otadžbine? Odgovor je iz srca, a kladilački bi to moglo da se iskaže i preko tiketa, ma koje boje da su vam mile... Crvene, ili crno - bele, tek MOZZART je za vas spremio prosto neodoljivu ponudu od dva za nas najbitnija košarkaška keca. Pod jedan, sve je na PATRIOTSKOM TIKETU 03, a pod dva morate požuriti da bi umesto kvote 3,92 za sebe obezbedili čistu peticu... Ova specijalna ponuda važi do 20.00 časova, kada s prvim zviuždukom na Evrokup meču Partizana s Venecijom čekamo pobedu Trinkijerijovih izabranika.

        
          ut. 20.00: (1,45) PARTIZAN (15,0) VENECIJA (3,05)
        
        
        
          čet. 19.00: (2,55) CRVENA ZVEZDA (14,5) REAL MADRID (1,60)
        
      
U četvrtak smo uz Crvenu zvezdu i Real Madrid od 19.00 časova u Evroligi, ponovo na kecu, što nas u slučaju povoljnog ishoda dovodi do zagarantovane, kompanijski nabildovane kvote 5,00. Pošto takve koeficijente sa samo dva para ne možete obezbediti bukvalno nigde, vaš igrački hedonizam do dogovorenog časa možete iskoristiti na dva načina. Trknite do svog omiljenog MOZZART lokala i poterateru zatražite PATRIOTSKI TIKET 03, ili sve odradite putem mozzartbet.com aplikacije. DONESITE PATRIOTSKU ODLUKU! Odigrajte mudro na najbolje klubove košarkaške Srbije u Evropi i uživate u kraljici igara.  
