
# Para Elichiribehety, trasladar a Ferro la Farándula fue una experiencia “absolutamente favorable”

Published at: **2019-11-05T10:13:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/para-elichiribehety-trasladar-a-ferro-la-farandula-fue-una-experiencia-absolutamente-favorable/)


        El jefe de Gabinete se mostró conforme con el desarrollo del evento del que participaron unos mil jóvenes. Dijo que la tribuna del Dámaso Latasa estuvo ocupada por más de cuatro mil personas y calculó que hubo unas siete mil. Apostó por el lugar para el cierre del Carnaval.
      
Tras la fallida experiencia del año pasado sobre la Avenida del Encuentro, en Del Valle, la decisión de trasladar al Estadio del club Ferro fue acertada y los resultados fueron positivos a instancias de la evaluación que realizó el Ejecutivo.
Para el jefe de Gabinete, Julio Elichiribehety, la fiesta estudiantil coordinada a través de la Dirección de Juventud y el COES, fue “absolutamente favorable” en términos de convocatoria y organización, dado que permitió reunir en las tribunas a unas 4.500 personas, con picos de siete mil en el predio.
Este sábado alrededor de mil egresados nucleados en once agrupaciones hicieron el despliegue de sus producciones ante un gran marco de público que colmó las tribunas del estadio Dámaso Latasa y ocupó espacios para poder observar las presentaciones desde el perímetro que recorre la cancha.
“Había sido difícil de resolver el tema de la Farándula el año pasado. Hubo mucha gente pero como no había relieve, excepto las gradas, muchos no pudieron ver las exposiciones de los jóvenes”, reconoció el funcionario sobre la fallida edición de 2018.
En una evaluación post evento, en la que sumó la opinión de los organizadores y también de los protagonistas, Elichiribehety se mostró conforme y ratificó que este año el evento fue “superador”.
Por eso, deseó que se pueda realizar el cierre del Carnaval de Mi Tandil, para lo cual insistirán con la propuesta tal cual lo hicieron el año pasado pero que finalmente no prosperó. “Sería maravilloso que cuatro mil personas pudieran ver el espectáculo de cierre desde la tribuna”, expresó con especial expectativa y opinó que “podría ser el corolario a dos de las actividades que mayor cantidad de gente concentran”.

        Ferro como escenario
      
En diálogo con El Eco de Tandil, el jefe de Gabinete recordó que el estadio fue propuesto el año pasado como espacio para el cierre del Carnaval de Mi Tandil. Sin embargo, la idea no prosperó ante al no lograr un acuerdo.
Desde entonces, los directivos de la institución pusieron a disposición el espacio incluso para la realización de la Farándula.
“Creo que fue una experiencia positiva”, insistió, y sobre la posibilidad de volver a repetir el evento el próximo año consideró que dependerá de los acuerdos que alcancen con los directivos del club, que “tienen una enorme predisposición a sumarse y sumar”.

        Quejas por el espacio
      
En cuanto a las quejas por la falta de espacio y la poca rotación de público conforme avanzaba la tarde, consideró que, cuando la situación alcanza las dimensiones como las del sábado, “es probable que haya alguien que no haya visto” las distintas presentaciones.
Sin embargo rescató que minutos antes del inicio formal del evento estudiantil “estaba cubierta por completo” la tribuna que, según la comisión directiva, tiene capacidad para 4.500 personas.
Y comparó que durante las ediciones en que la Farándula se desarrolló sobre Avellaneda, “el tránsito estaba cortado desde Rivadavia hasta Chacabuco, con vecinos en una situación de tensión permanente, el corte en Constitución y además no había lugares de enorme visión”, únicamente dos cuadras en una sola mano.
Por eso entendió el malestar que pudo haberse generado pero resaltó que “no se esperaba esa cantidad de gente”, a la vez que reconoció que “siempre hay cosas para mejorar” y pidió tener una mirada positiva.
“Fueron más personas que el año pasado”, que pudo ver a los egresados hacer todo su despliegue. “No nos quedamos y superamos lo que fue la Avenida del Encuentro”, destacó.
Sobre ese espacio de Del Valle se llevó a cabo el cierre de la Farándula con la presentación del grupo Los Tapitas y la entrega de premios a la terna ganadora de la edición 2019. “Fue un complemento”, defendió el jefe de Gabinete sobre la decisión de generar el espacio.

        Un fin de semana exitoso
      
En otro pasaje de la entrevista con este Diario, el jefe de Gabinete aprovechó para trazar el exitoso sábado y domingo que vivió la cuidad en cuanto a las propuestas que se desarrollaron.
“Fue un fin de semana de multitudes”, definió Elichiribehety y citó la excelente convocatoria de la primera Fiesta del Queso Tandilero sobre la diagonal Illia, y la cantidad de vecinos que recorrió los distintos espacios durante la Noche de los Museos.
Si bien la fecha y el clima hicieron su aporte, valoró que “se están haciendo actividades”, incluso una semana después de las elecciones.
