
# На дичайшие очереди в поликлинике пожаловались жители Ростова

Published at: **2019-11-04T20:33:00+00:00**

Author: **Елена Берг**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/380044/)


        Ростовчане считают, что официальная медицина как будто создана, чтобы мучить людей
      
Ростов-на-Дону, 4 ноября. На страшные очереди в регистратуру поликлиники №20 в донской столице пожаловалась местная жительница. Женщина рассказала, что пришла по направлению, но несмотря на это, была вынуждена выстоять огромную очередь за талоном на прием к специалисту. Свое возмущение ростовчанка опубликовала в паблике «Ростов Главный» в социальной сети ВКонтакте.
- Вот такая очередь в 20 поликлинике! В нормальных больницах с направлением ты сразу идёшь к врачу и не стоишь ни в каких очередях. Я пришла с направлением, но в 20й поликлинике мне пришлось встать в эту очередь за талончиком! А потом наши люди идут к бабкам и лечат рак капустными листьями, потому что официальная медицина как будто создана, чтобы мучить людей! – написала женщина.
С автором согласились не все подписчики.
- Не утрируй автор, у нас и в частных клиниках очереди по талонам и очередь дикая, - пишут в комментариях к посту.
- А что вы хотели? Дома растут, как грибы после дождя, а поликлиники открывают только в новых районах (и то не сразу). Да и врачей где брать? Пожинайте плоды урбанизации, - комментируют ростовчане.
Ранее «Регион online» сообщал о том, что по словам Михаила Когана, мужчины в Ростове и в России не хотят идти к врачу-урологу даже когда проблема очевидна. При этом, если болезнь обнаружить на раннем сроке, то после лечения мужчина будет здоровым и вести полноценную жизнь.
Читайте нас в    News
