
# 《你最該討好的人是你自己》：你在一段關係裡渴望的是愛，還是「被認可」？

Published at: **2019-11-01T14:00:07+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126433)

文：米夏
太懂事的人，都活得辛苦，就像在薄冰上走路的人，永遠全身緊繃，走得戰戰兢兢。
一個女性朋友告訴我，她老公最近要被外派到美國工作兩年，臨走之前，老公跟她商量抓緊時間生個二寶，她也同意了，結果她剛剛懷孕兩個月，老公就坐飛機走了。
我問：「老公不在，你是辭職在家養胎，請個阿姨照顧，還是讓婆婆來幫忙？」
她故作輕鬆地說：「不用啊，我照常上班，快到預產期的時候讓他回來就行，婆婆在照顧外孫，走不開。」
我頗感不可思議，一個男人怎麼可以在這種時候提出生二胎？自己跑到大洋彼岸，讓老婆一個人承擔懷胎十月的辛苦的同時，不僅得照顧6歲的大寶，還得照常上班。
她說：「我也習慣了，以前，雖然老公在身邊，大兒子的事他也幾乎沒管過，孩子幼稚園在哪裡，上了幾個才藝班他都不知道。懷孕的時候，每次產檢我都是早早去醫院掛號，檢查完再去上班，有時候也想讓他陪我，但看他睡得那麼香也就不忍心叫醒他了。」
我無語。
我的這位女性朋友確實優秀，大家都公認她又漂亮又能幹，還會教孩子，但她畢竟是個女人，不是女超人。
雖然她獲得了全家上下的一致認可，但把一個孕婦一個人扔在家裡，貌似這家人有點不人道，對她缺了一點關愛和體貼。
英國哲學家培根（Francis Bacon）說：「如果你所愛的人不是同樣地愛著你，那麼就必然是在暗地裡輕蔑著你。」
這話冷酷吧？
可是，認可，不正是建立在愛的基礎上嗎？光說你好，卻不對你好，真的很難讓人相信這個人是愛你的，甚至會讓人覺得，他只是在利用你的傻，樂得自己享受清閒，你越辛勞一分，他的人生就越安逸一分。
有一次出差坐高鐵，鄰座的一個媽媽帶著兩個孩子出門，期間聊起天來，媽媽告訴我，她與丈夫開了一間店，做建材生意。
丈夫像個長不大的孩子，整天只知道坐在櫃檯後面玩手機遊戲，對生意一點也不用心。有時候顧客上門來買一個很小的配件，店裡沒貨，丈夫嫌麻煩，想直接把顧客打發走，她總是留下顧客的聯繫方式，然後一家家地打電話問供應商，甚至騎著車一家家地去找，盡量滿足顧客的需要。
有一次，一個中年人來買一種特殊型號的水龍頭，她費盡力氣終於找到樣品，連忙寄給顧客，沒想到這個顧客是個建築商，立刻下了一張大單，小店當年就盈利了。
丈夫說她天生帶財，運氣好，索性把生意完全交給她打理，自己每天就到處閒晃、打打牌，偶爾幫她跑跑腿、做做雜事。她說，他們那條街上的建材店，通常都是男主外，女主內，老闆出去跑業務，老闆娘在家裡看店，只有她，每天裡裡外外一肩挑。每次她埋怨老公無所作為，老公都會說：「不是每個人都像妳運氣那麼好，妳看我坐在店裡一天冷冷清清，妳一來人氣就旺得很，妳有好運氣，我有妳就行了！」
每次成一筆大單，老公都會對她特別好，端茶倒水把她當老佛爺般的伺候著，可每逢店裡生意冷清，老公對她就好像冷淡許多。所以，為了讓老公多心疼自己，也為了把日子過好，她只好加倍努力，不敢偷一點懶。
「女人啊，想要在家裡的地位高，還是得靠自己。」她感慨。
聽起來她好像是在抱怨，我卻聽出一絲驕傲和自豪的意味。
其實在我看來，所謂的天生帶財，不過是因為她態度熱情，服務周到，有耐心，能吃苦。
丈夫和婆家人對她的那些認可、誇讚，什麼旺夫啊，招財啊，賢慧啊，能幹啊，無非都是吊在兔子鼻子前的那根胡蘿蔔，吸引著她一直不辭辛苦地向前衝，拚命做！
如果一個人在自己的觀念中，將別人的認可當成愛，那他的人生不累才怪呢。
他會為了得到這份認可逼自己更強大、更優秀，變成無所不能的金剛，甚至會麻痺自己，忘記自己也是肉體凡胎，也有脆弱的一面，也有無力的時候，也需要別人的照顧和理解。
在親密關係中，有很多人常常傻傻分不清自己要的到底是愛，還是被認可。如果一個人童年時期在原生家庭裡，沒有得到充足且良好的愛，包括關注、認可、欣賞、讚美等，那麼這個人在成長過程中，內心深處就可能一直有一個空落落的洞，需要大量的愛來填滿。他們會偏執地認為，只有自己足夠完美、足夠優秀，別人才能認可自己，自己才能獲得愛。
在外人看來，這種活法未免用力過猛。他們一往情深又無怨無悔，毫不利己專門利人，愛上誰，就像一塊黏在身上的口香糖一樣不離不棄。
在潛意識中，他們對自己能否得到愛並沒有信心，甚至自己都無法肯定自己，懷疑自己不值得被愛。他們越是這樣想，就越是要證明自己可以擁有愛。因此，當別人給他們一個認可的時候，他們常常會誤認為那就是愛了，於是把自己的渴望和需求全部投射出去。自己稍微做得有些不盡如人意，又會擔憂失去別人的認可，愈發惴惴不安，愈發用力過猛。
在他們無盡的奉獻和付出中，別人常常也會無意識地被拉入這樣一種認知和交往模式中，對他們的強大產生依賴，對他們的付出視而不見。
說起來，他們並沒有錯，只是活得太「懂事」了。太懂事的人，都活得辛苦，就像在薄冰上走路的人，永遠全身緊繃，走得戰戰兢兢。要知道，真正的愛是沒有條件的。我們之所以被父母、家人、愛人愛著，是因為彼此之間有強大的感情連結，儘管我們有缺點、有不擅長之處，有很多做不好、做不到的事，但他們依然溫柔地愛著我們、守護我們，支持和幫助我們。
有一部電視劇叫《女不強大天不容》，先不講劇情如何，光是這個名字就看得我一愣一愣的。女人不強大，天都不容了？強大是女人必備的屬性嗎？是誰給我們套上這副枷鎖？
我一直覺得，女人最好的活法，就是認真生活，好好努力，盡力做最好的自己但不強求完美，承認自己的缺點，與不完美的自己和諧相處。強大的內心來源於自我肯定和自我接受，如果內心深處缺乏這份自信，就會以別人的看法為風向標，活得沒有方向。
強撐著強大，以獲取認可的方式來索愛，終有一天會撐不住。人生很長，別對自己苦苦相逼。放鬆一點，以鬆弛和從容的態度來經營親密關係才是長久之計。
相關書摘 ►《你最該討好的人是你自己》：如果某個人就是你的全世界，那你的全世界有點小
《你最該討好的人是你自己》，時報文化出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：米夏
你花了大部分的時間做覺得會讓在乎的人開心的事，以為這樣就能被愛。然而過分討好別人，只會損耗自己的人生。
別人說我好，我才會覺得自己好。在意他人對自己的評價，對自己的行為總是小心翼翼，患得患失，最終被外界各種各樣的要求塑造成一個「盜版」的人，離真實的自己越來越遠。
在必須不斷抉擇的人生路口，每個選擇都決定了你的生活樣貌。你是一個用討好別人來獲得關注和愛的人，是一個用強勢氣場讓他人懼怕卻難以接近的人，還是一個在Instagram上過得像公主，私底下卻是灰姑娘的人？做真實的自己，不必唯唯諾諾、不必盛氣凌人，也不必裝模作樣，擁有淡淡的處世風格，照顧好自己的身心，幸福自會不期而至。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
