
# «Роскосмос» отказался от запуска «Гонца» с помощью ракеты-носителя «Ангара»

Published at: **2019-11-02T11:43:01+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/roskosmos-otkazalsya-ot-zapuska-gontsa-s-pomoshhyu-rakety-nositelya-angara/)

«Роскосмос» расторг контракт с Центром Хруничева на производство первой ракеты-носителя «Ангара-1.2» стоимостью более 2 млрд рублей, с помощью которой в 2021 году планировалось запустить три спутника связи «Гонец-М», пишет РИА «Новости» со ссылкой на материалы от своего источника. «Роскосмос» подтвердил эту информацию.
Что случилось? Запуск космических аппаратов «Гонец» решено проводить с помощью ракеты-носителя «Союз-2» вместо «Ангары-1.2», объяснили РИА «Новости» в «Роскосмосе». «Союз-2» адаптирован под запуск таких спутников,  как «Гонец», поэтому необходимости в использовании «Ангары» пока нет.
Летом сообщалось о проблемах с производством ракет «Ангара»: ПО «Полет» (омская «дочка» Центра Хруничева) срывало сроки, отставание от производственного графика составляло от трех месяцев до года. Кроме того, проблемы были с выбором подрядчика, который согласился бы достроить космодром «Восточный». В частности, строить стартовый стол для «Ангары» на космодроме приглашали Crocus Group Араса Агаларова, но сам бизнесмен в июле рассказал The Bell, что отказался от участия в проекте, так как смета не учитывала реальные расценки.Читайте такжеКосмодром «Восточный» остался без спасителя: Агаларов отказался от проекта
Что дальше? Серийное производство ракет семейства «Ангара» начнется в 2023 году на производственном объединении «Полет» в Омске. Сейчас готовится возобновление летных испытаний этой ракеты. В «Роскосмосе» рассчитывают, что в 2024 году «Ангара» полностью заменит ракеты-носители «Протон-М».
Что такое «Ангара». Это семейство экологически чистых ракет-носителей различных классов. В него входят легкие носители «Ангара-1.2», средние — «Ангара-А3», тяжелые — «Ангара-А5», модернизированная «Ангара-А5М» и повышенной грузоподъемности — «Ангара-А5В».

        Ирина Панкратова
      
