
# EXCLUSIF. Jean-Pierre Farandou, nouveau président de la SNCF : Ce que je vais changer

Published at: **2019-11-02T22:30:00+00:00**

Author: **Sylvie AndreauRémy Dessarts**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Economie/exclusif-jean-pierre-farandou-nouveau-president-de-la-sncf-ce-que-je-vais-changer-3928931)


        Jean-Pierre Farandou, le nouveau patron de la SNCF, veut relancer le dialogue avec les organisations syndicales. Pour le JDD, il détaille ses premières mesures et annonce des actions rapides pour réduire les retards et les queues au guichet.
      
Le nouveau président de la SNCF, Jean-Pierre Farandou, a réservé sa première prise de parole au JDD. Ce ­Bordelais de 62 ans qui a conservé son ­accent du Sud-Ouest nous a reçus dans son ancien bureau de Keolis la veille de prendre ses fonctions. Il lui reste deux mois pour mettre en place une nouvelle équipe ­dirigeante, préparer le groupe à la concurrence et à son nouveau ­statut de société anonyme. Il rend hommage à Guillaume Pepy mais il veut ­immédiatement apposer sa marque. Les grèves qui secouent l'entreprise depuis l'été confirment que la maîtrise du climat social sera son premier challenge.

        Lire aussi - Retraites, réorganisation de la SNCF, dialogue social en panne… Voici pourquoi les cheminots font grève
      
Vous attendiez-vous à prendre la présidence dans un climat aussi tendu?Non, je n'avais pas cette ­perception. Cela faisait sept ans que je dirigeais Keolis, qui est une filiale distincte de la SNCF, et je regardais tout cela de l'extérieur. Il s'est passé beaucoup de choses en matière de réorganisation et de réformes structurantes, ces ­dernières années. Je vais donc m'autoriser une période de redécouverte de l'entreprise, de compréhension, d'écoute, avec toutes les parties prenantes.
Quelles vont être vos premières décisions pour retrouver le calme?Cette agitation témoigne de la préoccupation des salariés. Je l'entends. Quant aux organisations syndicales, elles estiment que le dialogue social est insuffisant. Je veux renouer le fil. Il ne peut pas y avoir un bon service aux clients s'il n'y a pas une paix sociale dans l'entreprise. Je vais voir au plus vite chacune des quatre organisations représentatives. Ce mot, "représentatif", a du sens pour moi.
Quelle sera votre position face aux grèves incontrôlées de ces dernières semaines?J'ai les valeurs républicaines chevillées au corps, et la loi ­s'impose à tous. Je crois aux ­valeurs de la fraternité et du ­respect, entre nous cheminots, mais aussi ­vis-à-vis de nos clients. Ces principes-là, il faut faire ­attention à ne pas les abîmer. Le service public doit être respecté. La SNCF est un bout de la France, cela nous engage toutes et tous.
Engagerez-vous des actions juridiques pour application illégale du droit de retrait?Je tiens à rendre hommage au professionnalisme du conducteur lors de l'accident des ­Ardennes et, à travers lui, à tous les cheminots pour qui la sécurité est une valeur cardinale. Je ne transigerai pas avec ça. Mais le droit de retrait est régi par des règles très précises. Je considère qu'il y a eu un ­exercice illégitime et généralisé de ce droit, surtout quand on voit qu'il concerne des conducteurs qui n'étaient pas sur le même type d'engins.
La reprise du dialogue que vous prônez suffira-t-elle?Dans les deux mouvements ­récents, les organisations syndicales semblent avoir été débordées par la base. Je ne peux pas piloter une entreprise de 150.000 salariés, en direct avec chacune et chacun d'entre eux. J'ai besoin de travailler avec des syndicats représentatifs et de canaliser le dialogue social avec eux. Ces formes d'arrêt de travail ne respectent pas les lois sur le service garanti. Elles sont inacceptables.
Craignez-vous que la grève du 5 décembre soit très suivie?La réforme des retraites est une réforme générale qui porte sur tous les métiers et toutes les entreprises. Je n'en connais pas encore le contenu détaillé en ce qui concerne les cheminots. La matière est mouvante, les travaux du président de la République et des ministres se poursuivent, les consultations et les échanges avec les syndicats aussi. Je crois au ­dialogue.
Pouvez-vous assurer que les Français auront tous leurs trains pour partir en vacances à Noël?Je le souhaite car la grève est toujours un échec. Et cet échec a un coût économique mais impacte aussi la vie quotidienne des ­Français. J'espère que tout le monde l'a en tête.
Pouvez-vous gérer ces conflits et préparer la SNCF à l'ouverture à la concurrence?Il faut faire les deux. À court terme, je veux ramener de l'apaisement et de la sérénité dans l'entreprise. Je suis convaincu que le projet de long terme que j'appelle "la transition ferroviaire" est aussi une partie de la solution. Je veux redonner une perspective, une vision claire de l'avenir à tous les cheminots. Je veux construire ce projet de nouvelle SNCF avec les salariés et leurs organisations syndicales.
Avec la loi sur le pacte ferroviaire, votée l'an dernier, l'État ne vous a-t-il pas donné un sérieux coup de main?L'État a fait un effort considérable en reprenant à son compte ­35 milliards d'euros de dette qui pesaient sur la SNCF. Quand on connaît la situation économique du pays, c'est un acte très puissant. Le gouvernement a assumé ses responsabilités financières. Avec la fin des embauches au statut pour les nouveaux entrants et la nouvelle structuration en société anonyme, la SNCF va devenir plus agile. Mais cela implique aussi un nouveau contrat social avec ses actuels et futurs salariés.
D'où vient le malaise actuel de la SNCF?Les réorganisations, les changements d'organigrammes, de liens hiérarchiques, de responsabilités et de missions ont été trop fréquents ces dernières années. Pour chaque projet lancé, je vais demander aux managers de se poser deux questions : Est-ce que c'est bon pour le client? Est-ce que c'est bon pour la compétitivité de l'entreprise? Et il faut mettre en balance l'impact social et les conséquences du changement proposé. Je veux prendre le temps de mettre en œuvre cette évaluation de chaque projet.
La SNCF n'est-elle pas trop lourde à manœuvrer?C'est une grande entreprise ­nationale peut-être encore un peu trop centralisée. Elle doit s'ouvrir aux territoires, se mettre à leur ­service. Que je pense aux territoires n'étonnera personne avec mes origines et mon accent. Bien sûr, je fixerai l'orientation générale de l'entreprise, mais sur la base d'un cahier des charges très ouvert. Il faut mettre ou remettre les organisations syndicales à bord. Tout comme les salariés.
Comment comptez-vous faire?Je distingue deux thématiques : les territoires et les métiers. Les ­enjeux locaux ne sont pas les mêmes, à ­Marseille ou à ­Strasbourg. Ils ne sont pas non plus les mêmes selon les métiers. Prenez celui de conducteur de train. Il est central dans l'entreprise, je le connais bien car j'ai eu la chance de l'exercer pendant une courte période quand j'ai démarré à la SNCF. Nous ­allons lancer en novembre une table ronde consacrée à la ­traction, c'est ainsi que nous l'appelons dans l'entreprise, pour parler des conditions d'exercice du métier de ­conducteur et de ses perspectives. Mon objectif global est que chaque salarié se sente mieux intégré au sein de l'entreprise.
Combien de temps vous donnez-vous pour définir le nouveau projet d'entreprise?Un an, car on ne peut pas faire moins, mais on ne comprendrait pas que nous fassions plus. Nous allons balayer tous les sujets qui permettent de dire ce que nous sommes aujourd'hui, où l'on veut être demain, et comment y arriver.
Ne faites-vous pas du passé table rase?Pas du tout. Les trois grands ­programmes d'entreprise sur la ­sécurité, la ponctualité et l'info voyageurs mis en place par ­Guillaume ­Pepy sont excellents. Je vais les poursuivre et les ­amplifier. Pour la ponctualité par exemple, je ne veux plus aucun retard lié à des causes internes à la SNCF. J'ai aussi décidé d'ajouter un ­quatrième point fondamental sur la place de l'humain dans l'entreprise. Chaque cheminot doit savoir qu'il y a sa place aujourd'hui et ­demain. Il doit être partie ­prenante du projet de transition ferroviaire. Emploi, qualité de vie au travail, relations sociales, je vais demander à chaque grand patron opérationnel de prendre un peu de recul pour mieux appréhender la dimension sociale de son entité. À partir de là, tous définiront un plan d'action.
Quel niveau d'excellence visez-vous?Il n'y a aucune raison que la SNCF ne soit pas la meilleure! Je veux arriver au niveau de ­qualité des ­Japonais et des ­Suisses. Nous avons déjà fait des progrès dans les TER notamment, qui ­affichent une meilleure ponctualité que les TGV. Pour l'information voyageurs, beaucoup de choses ont été lancées et doivent être poursuivies même si nous n'en tirons pas ­encore les bénéfices. Les clients ne comprennent pas qu'à l'heure des réseaux sociaux il soit encore difficile de les informer parfaitement.
En arrivant aux commandes le 1er novembre, pouvez-vous encore agir sur le budget 2020?Ce budget sera conforme à la ­trajectoire fixée par le gouvernement, mais je vais apporter deux correctifs. La SNCF est une entreprise courageuse. Mon prédécesseur et ses équipes ont eu un vrai souci de bonne gestion. Mais il ne faut pas que l'effort de productivité se fasse au détriment des attentes des clients. Je pense par exemple aux files d'attente aux guichets. Je vais donner la consigne qu'au plus tard à l'été prochain la durée maximale des queues aux guichets ne dépasse plus trente minutes. Cela veut dire que j'accepte que l'on mette plus de personnel au guichet. Il n'y a pas de magie.
Quel sera le deuxième ­correctif?Il va porter sur les conditions de vie au travail. Je veux que l'on améliore tous ces petits irritants du quotidien des cheminots. Je souhaite par exemple que dans le budget des enveloppes soient prévues pour rénover les locaux qui en ont besoin. Cela ne doit pas venir d'en haut mais du terrain. Ce n'est pas depuis ­Paris que l'on va décider s'il faut un vestiaire dans un chantier de travail. Les salariés, je ne les oublie pas, j'ai conscience que l'entreprise tourne grâce à eux.
Entre le TGV et les trains du quotidien, qu'allez-vous privilégier?Il n'y a pas de priorité à donner. La stratégie grande vitesse de ces dernières années est brillante avec ses deux produits : un service premium, ­InOui, et de la grande ­vitesse populaire avec ­Ouigo. Pour le TER et les ­Franciliens, ce sont les collectivités qui décident. En contrepartie, on se doit d'être des opérateurs d'excellence.
L'ouverture à la concurrence vous inquiète-t-elle?Les premières étapes des ­appels d'offres ont été lancées par l'État sur des liaisons Intercités : ­Bordeaux-Lyon et ­Nantes-Bordeaux. Les équipes de la SNCF y travaillent à fond. Je sais ce que cela veut dire : sept ans de ­Keolis, c'est sept ans d'appels d'offres. Vos concurrents veulent manger le même gâteau que vous. Vous avez faim, eux aussi. C'est une vraie bataille pour gagner la confiance du client, qui peut être tenté par le "dégagisme". Mais la SNCF a toutes les armes pour se réinventer, surprendre et gagner ces appels d'offres.
