
# Mindefensa responde a los señalamientos hechos en debate de moción de censura

Published at: **2019-11-06T13:36:40+00:00**

Author: **Redacción Judicial**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/judicial/mindefensa-responde-los-senalamientos-hechos-en-debate-de-control-politico-articulo-889773)

Después de las reacciones al debate de moción censura en contra del ministro de Defensa, Guillermo Botero, por presuntas irregularidades del Ejército durante su administración, la cabeza de dicha cartera y miembros de la cúpula de las Fuerzas Militares salieron ante la opinión pública a responder a los temas tratados en la noche de este martes en el Congreso de la República.
“El motivo de esta rueda de prensa es explicar los datos revelados en el debate”, fueron las primeras palabras de la intervención de Botero. En esta breve alocución buscó aclarar los hechos ocurridos tanto en la muerte de Flower Jair Trompeta, apenas hace unas semanas, y en la muerte de 7 menores de edad en un bombardeo a finales de agosto en contra de hombres de la disidencia dirigida por Gentil Duarte.
(Puede ver: "No se conocía la presencia de menores": Mindefensa sobre bombardeo en Caquetá)
Durante la alocución, ocurrida este miércoles en la Escuela Superior de Guerra, en Bogotá, el ministro Botero aseguró que se reportó a Medicina Legal lo ocurrido con Flower Trompeta apenas sucedidos los hechos. La entidad fue la encargada de realizar los actos urgentes para determinar las causas de muerte del líder indígena.
“Son las autoridades judiciales las competentes para evaluar, según los resultados de la prueba técnico-científica, las circunstancias de ocurrencia de los hechos y la presunta responsabilidad de miembros de la Fuerza Pública”, declaró Botero, que también aseguró que el Ministerio está “atento a los resultados”, los cuales acatará y respetará.
(En contexto: Acusan a Mindefensa de ocultar muerte de siete menores en bombardeo)
Uno de los hechos denunciados en la sesión de este martes y que generó mayor debate fue el bombardeo por parte del Ejército a hombres de Gentil Duarte que le causó la muerte a 14 disidentes, entre los que había 7 menores de edad entre los 12 y 17 años. Sobre este episodio, ocurrido el 30 de agosto y en el que murió alias Gildardo Cucho, el ministro aseguro que todas las operaciones se hacen bajo la guía de un concepto jurídico. 
El ministro Botero aseguró que dicha operación, como cualquier otra, está precedida de una fase de planeación en la que se cuenta con la presencia de un asesor jurídico operacional. Además, declaró que todos los resultados de dicha acción militar fueron reportados a la Fiscalía General, y el ente investigador, hasta el momento, no ha solicitado información alguna relacionada con una investigación por una posible responsabilidad de la Fuerza Pública en la muerte de los menores.
(Lea también: No hubo tortura en muerte de líder en Corinto, Cauca, según Medicina Legal)
En la intervención de la mañana de este miércoles también tuvo la participación del comandante de la Fuerzas Militares, general Luis Fernando Navarro. El alto oficial se manifestó únicamente sobre la operación del 30 de agosto en la que murieron 7 menores de edad.
El comandante de la Fuerzas Militares confirmó que asesores jurídicos de operaciones determinaron que era legítimo realizar un bombardeo en la zona bajo los patrones del Derechos Internacional Humanitario. Esto debido a que dicho grupo tenía control territorial, capacidad armada para hacer daño y capacidad operacional sostenida y concertada.
(También: “Si hay unos niños en el campamento de un terrorista, ¿qué supone uno?”: Uribe
Durante su intervención, el alto oficial aseguró que no se sabía de la presencia de menores de edad en el campamento de las disidencias hasta después de ejecutada la operación militar. Además, el general Navarro aseguró que fue la disidencia de Gentil Duarte la que cometió la violación del Derecho Internacional Humanitario al exponer a personas protegidas a los riesgos del combate, y no el Ejército al realizar el bombardeo.
La respuesta del ministro de Defensa y de la cúpula militar se dan ante los señalamientos hechos por el senador Roy Barreras durante el debate de moción de censura en contra de Guillermo Botero. En la sesión del martes, el senador del Partido de la U enunció las que serían las múltiples irregularidades cometidas por el Ejército durante la administración de Botero.
Entre las denuncias realizadas está el asesinato de Dimar Torres, exguerrillero de las Farc, por parte de hombres del Ejército. También está la muerte a manos del Ejército, en situaciones aún sin aclarar, de Flower Jair Trompeta y la muerte de siete menores de edad en un bombardeo en contra de las disidencias de las Farc.
889773
2019-11-06T08:36:40-05:00
article
2019-11-06T14:45:02-05:00
jlombo_262341
none
Redacción Judicial
Judicial
Mindefensa responde a los señalamientos hechos en debate de moción de censura
79
5416
5495
