
# Сколько осталось жить, если вы – трудоголик? Отвечают врачи

Published at: **2019-11-07T08:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84879-skolko-ostalos-zhit-esli-vy-trudogolik-otvechayut-vrachi.html)

Статистика показывает, что 50% жителей России жертвуют отпуском, а иногда и выходными, чтобы заработать больше денег. Опрос проводили Аналитики центра НАФИ среди 1,6 тысячи человек в 52 регионах России. Врачи рассказывают, какими болезнями грозит подобный трудоголизм.Также исследователи выясняли, что 25% не ездит к родственникам в другие регионы из-за нехватки средств, а 29% не посещают театры и другие культурные события по этой же причине.Кардиолог, профессор Юрий Серебрянский заявляет, что такой уровень трудоголизма изнашивает организм. Например, участились случаи смерти в 30-35 лет из-за инсультов и инфарктов. А те, кто выжил, начинает еще в молодости страдать хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы, желудочно-кишечного тракта, нервными расстройствами.

        Органы-мишени трудоголиков
      

        Почему нужно отдыхать?
      
Сердце и сосудыПостоянное напряжение изнашивает сосуды.Желудочно-кишечный трактПод действием стресса снижается выработка необходимых веществ для восстановления слизистой, как итог – гастрит и язва.Ослабленный иммунитетОрганизм будет сам пытаться устроить себе отдых – трудоголики чаще заражаются гриппом и другими простудными заболеваниями.МозгСостояние нервного перенапряжение не дает мозгу переключится и расслабится, в результате наступает депрессия, расстройства пищевого поведения, бессонница, нервные срывы.
По словам врачей, отдых должен быть полноценным, если заниматься на выходные дачей, ремонтом, то это сравнимо с обычным работой и не несет пользы. Лучше всего – путешествовать.Психотерапевт Анна Таипова советует в выходные не увлекаться соцсетями и интернетом. Если на путешествия в дальние страны нет средств, то можно пойти на прогулку по местным паркам, встретится с друзьями. В этом есть положительный аспект и для работы – от здорового, отдохнувшего и счастливого человека больше пользы.Ранее на Медикфорум мы писали о том, почему пропуск завтрака приводит к болезням сердца.
