
# Годовщина смерти Кати Гандзюк. Все подробности и результаты расследования убийства херсонской активистки

Published at: **2019-11-04T13:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/ekaterina-gandzyuk-podrobnosti-smerti-i-rassledovanie-novosti-ukrainy-50051475.html)

Как сообщает в Facebook инициатива Кто заказал Катю Гандзюк?, акции начнутся в 19:00. В Киеве активисты намерены прийти в Офис президента.
Активисты призвали Владимира Зеленского прийти на акцию и поставить свечу в память о Екатерине Гандзюк, а также использовать «все рычаги влияния» и проявить «политическую волю» для наказания заказчиков убийства.
Накануне в СБУ сообщили, что следствие по делу Гандзюк проходит в пределах пяти уголовных производств под процессуальным руководством Генпрокуратуры.
Убийство активистки Екатерины Гандзюк заказал не один человек. А родным подозреваемых передавали деньги за молчание. Об этом во время брифинга сообщил начальник следственного управления СБУ Богдан Тиводар.
По данным следствия, финансирование родных подозреваемых осуществлялось по указанию одного из предполагаемых организаторов преступления Алексея Левина. Он сейчас находится в международном розыске.
Также по мнению правоохранителей, одним из ключевых мотивов нападения на Гандзюк рассматривается схема поджога Алешковского леса в Херсонской области для дальнейшей вырубки, о которой писала активистка.
«У нас есть пять уголовных производств. Первое – это в отношении лиц, заказавших Екатерину Гандзюк, которые не установлены. Второе производство – это по поджога леса. Еще два производства – по разворовыванию бюджетных средств. И пятое производства – в отношении сотрудников полиции. Если бы был заказчик один, мы бы сказали, что следствие завершено. Мы этого не говорим, мы продолжаем работать в направлении, чтобы предъявлять подозрения другим лицам», – отметил Тиводар.
На момент покушения Алексей Левин был помощником депутата Херсонского облсовета Николая Ставицкого. СБУ назвае Левина одним из организаторов преступления. Левин покинул Украину еще в августе 2018 года. Сейчас правоохранители выясняют, помогали ему бежать работники полиции.
О том, что преступление финансировал непосредственно глава Херсонского облсовета Владислав Мангер, доказательств не получено. Однако есть доказательства, что средства поступали по команде Левина, отметил первый заместитель начальника Главного следственного управления СБУ Виталий Маяков.
Он также добавил, что в ближайшее время в этом деле ожидаются подозрения и подтвердил тот факт, что так называемая группа Сергея Торбина, который осужден как организатор нападения на Гандзюк, фигурировала в этом преступлении.
Правоохранители отрабатывают версию, что создание парка под названием Гилея, которое лоббировало руководство Херсонской администрации и совета, а это – Андрей Гордеев, Евгений Рищук и Владислав Мангер, – могло происходить для прикрытия схемы незаконной вырубки леса, добавил Маяков.
«Когда Екатерина была жива, сразу же с ней проводились действия, она назвала все конфликтные ситуации, где она считает, что могла бы быть заказана. Этих ситуаций 17. Финансирование семей подозреваемых действительно осуществлялось, меры приняты, правовая оценка предоставлена, на сегодняшний день этого финансирования нет», –отметил Маяков.
Напомним, Андрей Гордеев – экс-глава Херсонской областной государственной администрации, Евгений Рищук – его бывший заместитель. Из них только Мангер официально является фигурантом дела и имеет статус подозреваемого. Все трое свою причастность к нападению на Гандзюк категорически отрицают.
Сейчас по делу об убийстве Екатерины Гандзюк к уголовной ответственности привлечены восемь человек. Речь идет о заказчике, организаторе, пособниках, исполнителях, причастных к обстоятельствам, которые привели к смерти Екатерины Гандзюк.
Пятеро из них, это так называемая «группа Торбина», отбывают наказание в тюрьме. Сергей Торбин по заказу лиц, имена которых не назывались, склонил четырех человек к участию в покушении.
В июне 2019 года Торбина приговорили к 6,5 годам лишения свободы, а непосредственного нападающего Никиту Грабчук – на шесть лет тюрьмы. Приспешники Владимир Васянович и Вячеслав Вишневский получили приговор – четыре года тюрьмы, Виктор Горбунов – три года.
Отчет СБУ демонстрирует, что существенных сдвигов в деле Гандзюк нет, говорит в комментарии Радио НВ бывший народный депутат и член временной следственной комиссии парламента по убийству Гандзюк Игорь Луценко.
По его словам, новые подозрения только анонсируются. Также до сих пор остается много вопросов относительно мирового соглашения со следствием осужденной так называемой «группы Торбина».
«Новых подозрений мы не слышим. Каких прорывных следственных действий мы не слышим. На сегодня все завязано на то, что найдут криминального авторитета Левина и все. Я считаю, что на такие меры следует исходить прокурорам следственных органов, которые могут дать ответ хоть на треть вопросов», – отметил Луценко.
Генеральная прокуратура 30 октября передала СБУ производства относительно небрежности работников полиции в первоначальном расследовании, покрытие преступления или содействие побегу подозреваемого Левина. По данным следствия, он обладал наибольшим количеством информации, выбирал людей для преступления, организовывал преступление.
В Украине изменилось политическое руководство, в частности в ГПУ и СБУ. Поэтому сейчас похоже, что руководители этих структур больше закикавлени в расследовании чем их предшественники. Это прослеживается даже в коммуникации с обществом. Такое мнение в комментарии Радио НВ выразил друг убитой активистки и один из организаторов акции Кто заказал Катю Гандзюк? Владислав Грезев.
По его словам, за год следствие показало свою полную неэффективность, а в отдельных случаях саботаж и политическое ангажирование накануне предыдущих выборов.
«Вероятность изменения интенсивности работы в этом расследование может принципиально измениться. Возможно, появилась политическая воля нового руководства ГПУ и СБУ. Я знаю мотивацию следователей Службы безопасности, когда они не понимают, какая судьба будет у политическом характере всего этого. Посмотрим как будет с новым политическим руководством, пока мы должны дать им шанс», – подчеркнул Грезев.
