
# Вместо Украины процессом разминирования в Донбассе займется Финляндия

Published at: **2019-11-02T17:05:59+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794384)

Согласно заявлению пресс-штаб так называемой «Операции объединенных сил» («ООС»), озвученному во время визита финляндской делегации на Украину, прошедшего с 31 октября по 1 ноября, стало известно, что Хельсинки возьмут на себя обязанность разминирования территории Донбасса, подконтрольной Киеву, передает «ЦарьГрад».
Отмечается, что в рамках визита финны посетили первый участок разведения сторон конфликта в Станице Луганской. Финские гости приехали в Донбасс с целью показать свою поддержку Киеву, заявили представители Украины.
При встрече с главой МИД Украины Пристайко Хаависто сообщил, что Хельсинки готовит дополнительный пакет помощи для Киева. По его словам, Восточная Украина сегодня является наиболее загрязненной минами зоной в мире.
Напомним, 26 октября сообщалось что украинские боевики установили под Мариуполем 121 противотанковую мину.
Ранее стало известно, что ВСУ укрепляют и минируют участки разведения сил в ДНР
Напомним, 22 октября сообщалось, что украинские боевики вырыли у Золотого более 670 м новых окопов.
Добавим, что ВСУ ведут провокационные обстрелы позиций Народной милиции ЛНР у Золотого во время пребывания в этом районе наблюдателей специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ.
Также 22 октября сообщалось, что ВСУ продвинулись относительно позиций, занятых ими до отвода у Золотого.
Кроме того стало известно, что ВСУ сгруппировали к северо-западу от Горловки 33 танка.
Напомним, что 21 октября украинские боевики накрыли минометным огнем села на юге ДНР.
