
# Las mejores aplicaciones para ver IPTV en Windows

Published at: **2019-11-01T20:00:33+00:00**

Author: **Rocío García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/listas/mejores-programas/aplicaciones-ver-iptv-windows/)

IPTV significa Internet Protocol Television (Television por Protocolo de Internet) y es una tecnología que nos permite ver la televisión a través de nuestro ordenador. La tecnología aprovecha el protocolo TCP/IP para transmitir vídeo en tiempo real (o casi) y que podamos ver los canales de televisión desde el móvil, la tablet o los ordenadores de casa. Precisamente en estos últimos profundizaremos hoy: ¿cuáles son las mejores aplicaciones IPTV para Windows?
Una vez que ya sabemos qué es IPTV, repasamos las mejores aplicaciones IPTV para Windows que te permitirán ver contenidos de televisión en tu ordenador. La principal ventaja es que el contenido se transmite con la mayor calidad posible o que el operador puede ofrecer servicios más personalizados gracias a la transferencia de datos a las IPs de los clientes. Es decir, tendríamos programas más acordes a nuestros gustos o incluso acceso a canales exclusivos para nosotros.
Antes de tener las mejores aplicaciones IPTV para Windows, tenemos que ser clientes de algún operador que ofrezca este tipo de emisión o de alguna cadena de televisión. Una vez que lo seamos, bastará con usar una aplicación IPTV que permitirá reproducir los canales en Windows.
VLC Media Player es, probablemente, una de las mejores aplicaciones IPTV para Windows y una de las más populares que puedes tener en tu ordenador. Se trata de un reproductor multimedia gratuito y de código abierto. Permite que reproduzcas cualquier tiempo de contenido en él y no tienes que instalar codecs. Más allá de reproducir el contenido local de tu ordenador, VLC Media Player permite reproducir vídeos de Internet a través de protocolo IPTV.
VLC Media Player es el más completo no sólo como aplicaciones IPTV sino para todo tipo de contenido en tu ordenador. Reproduce todo tipo de formatos como mp3, Divx, ogg, MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4, transmisiones en vivo… Para retransmitir contenido:
Puedes descargar VLC Media Player desde la página web.
Kodi es otra de las mejores aplicaciones IPTV para Windows que puedes tener. Puedes descargarlo de forma gratuita y es una aplicación de código abierto que puedes usar para reproducir contenido IPTV aunque no demasiado intuitiva. Pero sí se trata de una opción muy completa y personalizable para casi cualquier uso.
Este reproductor permite reproducir el contenido local que tengas pero también puedes instalar complementos para ver vídeo bajo demanda o televisión en vivo. Y, como es lógico, puedes usarlo para reproducir contenido IPTV solo pegando el enlace que quieras en el reproductor. Sigue estos pasos en Kodi:
Puedes descargar Kodi en su página web
Si buscas algo intuitivo y fácil, SimpleTV es una buena aplicación IPTV para reproducir cualquier canal de este tipo. Se basa en la última versión de VLC aunque con mejoras y sin las limitaciones que puede tener el primero de esta lista. Por ejemplo, cuenta con la posibilidad de ajustar el brillo, el contraste o el volumen en cada canal. También tiene soporte PiP o posibilidad de grabar transmisiones en directo o programarlas con un horario. O tiene la posibilidad de reproducir simultáneamente varios contenidos, así como descargar listas de reproducción de otros usuarios o crea las tuyas propias de forma sencilla y muy rápida.
Para reproducir contenido IPTV en SImpleTV:
Puedes descargar SimpleTV desde su página web.
Desde la tienda de Microsoft Store puedes descargar la que es otra de las mejores aplicaciones IPTV disponibles: MiIPTV Player. No necesitarás instalar ningún tipo de software de terceros y bastará con tener Windows 10 en tu ordenador.
Un reproductor muy interesante que reproduce todo tipo de canales IPTV, que cuenta con un buscador muy práctico y en la que podrás pegar cualquier enlace de vídeo para reproducir los canales IPTV. Eso sí, MiIPTV no cuenta con ningún servicio directo de IPTV, tendrás que añadirlos.
Puedes descargar MiITV Player desde la tienda de Microsoft
Una de las mejores aplicaciones para ver IPTV en Windows si quieres funciones como grabar televisión, por ejemplo, o con soporte PiP. Podrás ver el contenido con alta definición y puedes descargarla de forma gratuita desde su página web. Esta aplicación te permite ecualizador de diez bandas, vista previa de canales en mosaico, soporte PiP, teletexto, grabación de canales de TV y radio o compatibilidad con la mayoría de los dispositivos y con soporte para renderizadores.
Para usarla básicamente tendrás que seguir los pasos, parecidos, de todas las demás:
Puedes descargar ProgDVB/ProgTV desde su página web oficial
Una buena aplicación para cargar tus propias listas IPTV y reproducir el contenido en tu ordenador es IPTV. Una aplicación bastante básica y práctica que puedes descargar gratis aunque te costará 4,99 dólares si quieres ver vídeos en pantalla completa o eliminar al completo los anuncios. Si no, puedes usarla sin pagar.
Descarga gratis IPTV en Microsoft Store
Esta es una de las mejores aplicaciones para usar IPTV en Windows pero necesitarás descargarla utilizando emuladores Android disponibles. Aun así, es una de las opciones más interesantes y permitirá reproducir cualquier lista o URL. Eso sí, el proceso de instalación será algo más complejo que en otras de esta lista.
Descargar IPTV Smarters Pro para Android en Google Play Store
Al igual que en la anterior, GSE Smart IPTV es una de las mejores aplicaciones IPTV para Windows pero necesitarás un emulador Android instalado en tu ordenador para poder instalarla y utilizarla para reproducir el contenido en directo y canales de TV.
Para ello, sigue estos pasos:
Descarga GSE Smart IPTV en Google Play Store
