
# Гепатит в школе Чернигова: число пострадавших снова возросло

Published at: **2019-11-01T16:53:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155944-hepatyt-v-shkole-chernyhova-chyslo-postradavshykh-snova-vozroslo)

Количество заболевших вирусным гепатитом в школе № 7 в Чернигове выросло до 23. Об этом сообщает пресс-служба Черниговского горсовета в пятницу, 1 ноября.
Сейчас среди заболевших 21 ученик 1, 4, 5, 6, 8 классов и двое взрослых. Дети находятся в областной детской больнице, им назначено соответствующее лечение.
"На сегодня в городских больницах обследовано 375 человек, среди которых 262 ученика. В общем контактных в очаге вспышки гепатита А определено 510 человек, из них 369 учащихся", - говорится в сообщении.
В пресс-службе добавили, что через две недели повторно проведут медицинский осмотр, всех кто контактировал с пострадавшими.
Также сообщается, что в школе с понедельника, 4 ноября, возобновят обучение. Соответствующее решение приняла городская комиссия по вопросам техногенно-экологической безопасности и чрезвычайных ситуаций.
Ранее сообщалось о вспышке гепатита А в школе №7 Чернигова. По последним данным, заболели 15 человек – 14 детей и посудомойка из столовой. Позже сообщили о 20 госпитализированных. Специалисты проводят комплекс противоэпидемических мероприятий.
Полиция возбудила уголовное производство по факту нарушения санитарных норм в черниговской школе. Санкция статьи предусматривает штраф или арест на срок до шести месяцев или ограничения свободы сроком до трех лет.
