
# Adèle Haenel : pourquoi le parquet ouvre-t-il une enquête alors que la victime ne veut pas porter plainte?

Published at: **2019-11-06T18:30:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/adele-haenel-pourquoi-le-parquet-ouvre-t-il-une-enquete-alors-que-la-victime-ne-veut-pas-porter-plainte-3929740)


        PARU DANS LE JOURNAL DE DEMAIN - Le parquet de Paris a annoncé mercredi avoir ouvert une enquête préliminaire après les déclarations de l'actrice Adèle Haenel, alors même qu'elle ne souhaite pas porter plainte. Explications.
      
Trois jours après la publication dans Mediapart des accusations de l'actrice Adèle Haenel contre le réalisateur Christophe Ruggia lorsqu'elle était âgée de 12 à 15 ans, le parquet de Paris a ouvert mercredi une enquête pour "agressions sexuelles sur mineure de 15 ans par personne ayant autorité" et "harcèlement sexuel". L'enquête a été confiée à l'Office central de la répression de la violence faite aux personnes (OCRVP). Pourquoi le parquet s'est-il autosaisi alors que l'actrice de 30 ans n'avait pas souhaité déposer plainte?

        Lire aussi - Harcèlement sexuel : les raisons qui ont poussé l'actrice Adèle Haenel à parler
      
En France, c'est le procureur de la République qui possède la maîtrise de l'action publique. Exerçant seul l'opportunité des poursuites, il n'est donc pas lié par l'existence d'une éventuelle plainte pour lancer des investigations à partir du moment où des faits sont portés à sa connaissance, que ce soit par un article de presse, une dénonciation, un rapport de police…
Après une phase d'enquête qu'il dirige, le procureur de la République prend ensuite librement une décision sur l'action publique, toujours en vertu du principe de l'opportunité des poursuites :
