
# Dan Barna: „Rezultatul localelor din Moldova e și un eșec al politicii externe românești”

Published at: **2019-11-05T11:43:49+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/c80c8ab0d5496afb/dan-barna-rezultatul-localelor-din-moldova-e-si-un-esec-al-politicii-externe-romanesti.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Rezultatele alegerilor pentru primăria Chișinău sunt „o lecție pentru cei care cred că se pot face înțelegeri reciproc avantajoase cu socialiștii anti-europeni”, dar și „un eșec al politicii externe românești”. De această părere este politicianul român Dan Barna, lider USR și candidatul alianţei USR-PLUS la alegerile prezidenţiale din România.
      
„Forțele pro-europene din Moldova au pierdut alegerile pentru primăria Chișinău. Eșecul lor e o lecție pentru cei care cred că se pot face înțelegeri reciproc avantajoase cu socialiștii anti-europeni. Asemenea înțelegeri nu sunt posibile și din ele pierd întotdeauna reformiștii. O lecție pe care trebuie să o învățăm și la București. În același timp, rezultatul localelor din Moldova e și un eșec al politicii externe românești care încă o dată se dovedește incapabilă să explice coerent avantajele apropierii de Europa”, a comentat Dan Barna.
„Alianța USR-PLUS rămâne alături de cetățenii moldoveni cu aspirații europene și de cetățenii români care trăiesc în Moldova și va continua să le reprezinte cu încăpățânare și hotărâre interesele”, a mai punctat politicianul român.
