
# Последний шанс, «Последний герой» - Сябитова готовит побег от Эрнста на ТВ3?

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: **Анна Суменкова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309589)

Сваха намекнула на съёмки в экстремальном реалити-шоу.
Как Первый канал лишился шоу «Последний герой», чей перезапуск принёс ТВ3 ТЭФИ, так же теперь может лишиться и главной свахи страны, которая начала «посматривать» в сторону конкурентов. Похоже, Сябитова в тайне от Эрнста готовит «побег».
На своей странице в Instagram телеведущая внезапно задалась вопросом, стоит ли ей участвовать в последнем экстремальном проекте, до которого она ещё не добралась. Сваха решила узнать мнение поклонников, чем, впрочем, похоже, лишь подогрела интерес к своим будущим съёмкам.
Кастинг на участие в реалити продлится до конца недели, а значит вопрос её участия, очевидно, уже решён. На это указывает и видео, опубликованное на её странице, судя по которому Сябитова не только сама поедет «выживать» в диких условиях, но может «потянуть» за собой и дочь.
Причины для «побег» к конкурентам у свахи веские. Так, Первый канал переживает не самые простые времена и даже рискует прекратить вещание к концу года из-за многомиллионных долгов перед «Останкино», как следует из недавних сообщений. А своё место на «Давай поженимся» сваха готовится передать экс-наркоманке Дане Борисовой, о чём говорят уже давно.
Пока Дана снялась только в нескольких выпусках, но Роза, похоже, уже предусмотрительно подыскивает новую работу на телевидении в тайне от Эрнста. И именно ТВ3 может стать её последним шансом на обретение нового «пристанища» на ТВ. 
