
# 
        Újra apa lesz a 70 éves Richard Gere
      

Published at: **2019-11-06T09:30:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/celeb/ujra-apa-lesz-a-70-eves-richard-gere/185966)


        A dalai láma már anyja hasában megáldotta a gyermeket. 
        A dalai láma már anyja hasában megáldotta a gyermeket.
      
Ismét szülői örömök elé néz Richard Gere. A hetvenéves hollywoodi színész harmadik felesége, a nála 34 évvel fiatalabb Alejandra Silva a spanyol Hola! magazin értesülései szerint második közös gyermeküket hordja a szíve alatt – állítólag tavaszra várják a pici érkezését.
A párnak alig egy évvel az esküvője után, idén februárban született meg az első közös gyermeke, Alexander. Terhességét tavaly szeptemberben a spanyol emberjogi aktivista Instagram-oldalán jelentette be egy fotóval, amelyen a dalai láma megáldja a magzatot. Alejandra Silva előző férjének is szült már egy fiút hét évvel ezelőtt, Richard Gere-nek pedig a születendő pici a harmadik gyermeke lesz. A sármőrnek előző, Carey Lowell színésznővel kötött házasságából már született egy fia, a most 19 esztendős Homer James Jigme.
Bár sokan aggasztónak, találják, hogy Gere ennyi idősen gyereket vállal, nem ő az egyetlen hollywoodi sztár, aki még az ötvenen túl is belevág a babaprojektbe.
Jeff Goldblum62 éves volt, amikor 2015-ben harmadik feleségétől, Emilie Livingstontól megszületett az első gyermeke, Charlie Ocean, majd két ével később a második, River Joe. A színészt saját bevallása szerint előző házasságai alatt egyáltalán nem foglalkoztatta az apaság gondolata.
nak első, Kim Basingerrel kötött házasságából született a most 24 éves modell lánya, Ireland. A 61 éves színész 2012-ben vette el második feleségét, Hilaria Thomas jógaoktatót, aki azóta négy gyermekkel ajándékozta meg, és nemrégiben bejelentették, hogy az ötödik is úton van.
öt gyermek édesapja, közülük a legidősebb is akkor született, amikor a brit színész már közel járt az ötvenhez. Egészen 58 éves koráig várt a házassággal: 2018-ban vette el Anna Eberstein svéd tévéproducert, aki három gyereket szült neki, a legfiatalabbat az esküvő előtt pár hónappal.
nak három különböző nőtől született összesen hat gyermeke – a legfiatalabb 2011 decemberében, amikor az Oscar-díjas színész már a 69. életévében járt. 52 éves lánya és 43 éves fia is már családot alapított, így a Keresztapa sztárjának már négy unokája is van.
nek három lánya született Demi Moore-tól, de a házasságuk 2000-ben válással végződött. A Die Hard-filmek 64 éves sztárja 2009-ben vette el Emma Heming modellt, aki 2012-ben és 2014-ben is kislányt hozott világra.

        Kapcsolódó jegyzetünk ide kattintva olvasható.
      
