
# Un homenaje a los periodistas llegará a los cines de la mano de Wes Anderson

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **@cdperiodismo**

Original: [Clases de Periodismo](http://www.clasesdeperiodismo.com/2019/11/06/un-homenaje-a-los-periodistas-llegara-a-los-cines-de-la-mano-de-wes-anderson/)


        Escribe Aleksandar Rafajlovsky (*)
      
Mucho se ha dicho sobre la nueva película de Wes Anderson, ‘The French Dispatch’, cinta que llegará a las salas el próximo año. Lo cierto es que, en una entrevista brindada al diario francés Charente Libre, el director responsable de éxitos como ‘Fantastic Mr. Fox’ y ‘El Gran Hotel Budapest’, indicó que su siguiente largometraje se centrará en un periodista estadounidense en Francia que crea su propia revista y lucha por escribir sobre lo que quiere.
Si bien la trama de la película no tendrá como arco principal la reivindicación de la libertad de expresión, el director texano asegura que sí mostrará el retrato de un periodista, y que, a través de esa historia, hablará de lo que sucede en el mundo real.

        El elenco está conformado por reconocidos actores, entre los que destacan Benicio del Toro, Bill Murray, Timothy Chalamet, Frances McDormand, Adrien Brody, Tilda Swinton, Owen Wilson y Christopher Waltz, quien viajó hasta Francia para grabar una sola escena.
      
La experticia del cineasta para crear atmósferas plasmadas de melancolía y humor, así como para plantear personajes histriónicos, ha generado altas expectativas en la prensa, sobre todo por tratarse de la primera película en su trayectoria que rinde homenaje al periodismo.
La sinopsis oficial de la cinta señala que se trata de una carta de amor para los periodistas. Se ambienta en París del siglo XX.
Aún sin fecha oficial de estreno, la película rodada en la ciudad de Angulema (Francia), apunta además a generar grandes beneficios económicos y turísticos para las localidades seleccionadas para el rodaje. El alcalde de Angulema aseguró que se trata de la película internacional más cara jamás filmada en una ciudad francesa.
Las expectativas son altas en todos los niveles. ¿Logrará ganarse un espacio en la lista de las más memorables películas sobre periodismo?
Habrá que esperar todavía unos meses para descubrirlo.

        (*) Aleksandar Rafajlovsky es comunicador social por la Universidad Alas Peruanas.
      
 
