
# Гурьянов: хотел бы увидеть, как Даллас приезжает в Тольятти

Published at: **2019-11-07T14:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369278-Gur_yanov_hotel_by_uvidet_kak_Dallas_priezzhaet_v_Tol_yatti)

Нападающий "Далласа" Денис Гурьянов рассказал, что мечтает о проведении одного из матчей клуба в его родном Тольятти."Я же сам из Тольятти. И если помечтать, то хотел бы увидеть, как "Даллас" приезжает в мой родной город и играет на арене "Лады". А почему нет? Ведь в Тольятти обожают хоккей, и это было бы очень круто. Лично я бы получил колоссальное удовольствие. Пришли бы мои друзья, знакомые. Но нас в этом сезоне и так ожидает большое событие: мы 1 января сыграем с "Нэшвиллом" под открытым небом в рамках "Зимней классики". Это первый такой необычный матч в моей карьере. Представляю, как это будет здорово!Самый красивый буллит в моей карьере? Мне понравилось, когда Никита Кучеров реализовал буллит без броска. А в моей жизни два самых запоминающихся буллита были на молодёжном чемпионате мира со сборной США. Я тогда и забил два. Они были простенькими — бросил и попал, куда надо. Но очень важными для команды.Ну и штрафной бросок Прайсу не забуду. Это вратарь очень высокого уровня. Насчёт того, как лучше сыграть — очень красиво или без фантазии, но забить… Скажу так: всё гениальное — просто. Считаю, что надо забивать наверняка. А если ты в чём-то не уверен, то лучше это не исполнять", - сказал Гурьянов. 

        Источник: NHL.com
      
