
# محتجون في لبنان يغلقون الشوارع ومطالبات بالاضراب

Published at: **2019-11-04T07:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232836/%D9%85%D8%AD%D8%AA%D8%AC%D9%88%D9%86-%D9%81%D9%8A-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86-%D9%8A%D8%BA%D9%84%D9%82%D9%88%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%B9-%D9%88%D9%85%D8%B7%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%AA-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B6%D8%B1%D8%A7%D8%A8)

أغلق المحتجون اللبنانيون، صباح اليوم الاثنين، عددا من الشوارع في مناطق مختلفة بلبنان وسط مواصلة الثورة اللبنانية التي اندلعت منذ منتصف أكتوبر الماضي، حيث وقع تدافع بين الجيش اللبناني والمتظاهرين ل فتح الطرقات. 
وأوضحت مصادر اعلامية، أن المتظاهرين أقدموا على قطع بعض الطرقات الداخلية في مدينة صيدا، مطالبين للإضراب العام والشامل في كافة مناطق لبنان، مضيفاً أنه تم قطع طريق النافعة القياعة بالإطارات المشتعلة. 
وأضافت أنه تم محاولة قطع طريق "الأوتوستراد الشرقي" عند مستديرة مرجان بالإطارات المشتعلة إلا أن قوات الجيش اللبناني منعت ذلك للحفاظ على الأمن وسلميّة المظاهرات، بالإضافة الى قطع طريق حلبا العام منذ الرابعة فجراً بالأتربة والاطارات، ويسمح فقط بمرور سيارات الإسعاف والبنزين والدواء والآليات العسكرية. 
أما في مدينة طرابلس شمال لبنان، تمكن المحتجون بإغلاق طريق "الأوتوستراد الدولي" الذي يربط بين طرابلس وبيروت، مشيرةً عند الساعة الخامسة صباحاً تم قطع طريق مفترق بلدة ببنين بالإطارات المشتعلة. وكان المحتجون قد قطعوا الطريق الدولي الساحلي عند منتصف الليل على مدخل عكار عند نقطتي المحمرة وساحة الشهداء في العبدة بالتربة والعوائق والشاحنات. حيث تم قطع الطريق الدولية في بعلشميه قضاء بعبدا. ويذكر أن المدارس الرسمية والخاصة والجامعات في عاليه والمتن الأعلى مقفلة وكذلك المصارف، مشيراً الى وقوع تدافع بين الجيش والمتظاهرين الذين قطعوا أوتوستراد البحصاص-بيروت، وأن الجيش أطلق الرصاص المطاطي، ما أدى إلى إصابة شاب وتم نقله إلى مستشفى القلب. وفقاً لموقع عربي 21.
ووفقاً للمصادر، إن كافة الطرقات المؤدية من والى مدينة صور وطرقات القرى والبلدات في القضاء سالكة ولم تشهد اي إغلاق، وكافة القطاعات الرسمية والخاصة تزاول أعمالها كالمعتاد. كما أن المدارس الرسمية والخاصة وبعض الجامعات فتحت أبوابها أمام الطلاب.
