
# Escultor Farfán Acosta expondrá su más reciente trabajo: Pop-Tlán

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Maribel Sánchez|Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/escultor-farfan-acosta-expondra-su-mas-reciente-trabajo-pop-tlan-escultura-artes-vida-muerte-4417542.html)

Xalapa, Ver.- El escultor Farfán Acosta, quien se ha dado a conocer por la producción de obra en distintos materiales y un interés por las propuestas multidisciplinarias y las artes aplicadas, presentará su más reciente creación en el Congreso del Estado, donde este 7 denoviembre a las 17 horas inaugurará Pop-Tlán.
Las piezas tridimensionales que expondrá son reflejo de su interés por ahondar en la dualidad entre la muerte y la vida eterna.
Explica que el nombre elegido es una palabra compuesta que busca ser un insinuante a la cultura Pop y el Mictlán (“lugar de los muertos”, inframundo de la mitología mexica).
En opinión del artista plástico orizabeño, pero radicado en Xalapa, “esa particularidad no los deja morir; ese espíritu se mantiene en el tiempo dándoles vida eterna. Así es como el Pop-Tlán surge, como un tributo que representa a una serie de estos actores del tiempo en un simbólico altar de muertos”.
La serie escultórica se podrá apreciar hasta el 28 de noviembre en la galería ubicada en Encanto esquina con Lázaro Cárdenas. El acceso es gratuito y la invitación es para conocer obra de quien a pesar de su juventud destaca nacional e internacionalmente.
Farfán Acosta ha expuesto en México, Serbia y Corea y, entre otros logros, participó en la Bienal de Arte en Miniatura de la ciudad de Majdanpek, Serbia; en el 2018 recibió mención honorífica. Además, ha sido acreedor a residencia internacional y también fue seleccionado para la Bienal de Arte Veracruz en los años 2016-2018, en la categoría Joven Creador.
