
# Estado Islámico nombra nuevo líder tras muerte de Baghdadi

Published at: **2019-11-01T01:51:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Estado-Islamico-nombra-nuevo-lider-tras-muerte-de-Baghdadi-20191101-0008.html)

BEIRUT (AP) — El grupo Estado Islámico anunció el jueves el nombramiento del nuevo líder, tras confirmar que su líder Abu Bakr al-Baghdadi murió hace unos días en durante una operación militar estadounidense en Siria.
Abu Ibrahim al-Hashimi al-Qurayshi fue identificado como el nuevo líder del grupo en una grabación publicada por el brazo mediático del grupo, la Fundación al-Furqan. El portavoz de la fundación dijo que, al igual que al-Baghdadi, el linaje de al-Qurayshi se remonta a la tribu Quraysh, la misma a la que perteneció el profeta Mahoma.
No se dieron más detalles sobre al-Qurayshi y no estuvo claro de inmediato a quién hacía referencia el nombre del líder. El grupo generalmente identifica a sus líderes usando nombres de guerra alusivos linaje tribal, y los apodos suelen cambiar.
La persona que habla en el audio también confirmó la muerte de Abu Hassan al-Muhajir, aliado cercano de al-Baghdadi y portavoz del grupo desde el 2016.
Al-Muhajir murió en un operativo conjunto de Estados Unidos y las fuerzas kurdas en Yarabulus, en el norte de Siria, el domingo, horas después de que al-Baghdadi detonó el chaleco con explosivos que llevaba puesto durante una redada de soldados estadounidenses en la provincia de Idlib, en el noroeste del país.
El nuevo portavoz, llamado Abu Hamza al-Qurayshi, instó a los seguidores del grupo a prometer su lealtad al nuevo “califa”. También se dirigió a Estados Unidos y dijo: “No te regocijes”.
“El Concilio de Shura se reunió inmediatamente después de confirmar la inmolación del jeque Abu Bakr al-Baghdadi. Los líderes de los muyaedín acordaron tras consultas con sus hermanos y actuando conforme a la voluntad (de al-Baghdadi) ellos juraron lealtad a Abu Ibrahim al-Hashimi al-Qurayshi como nuevo líder de los Creyentes”.
El nuevo califa es identificado como académico, conocido guerrero y “emir de guerra” que ha combatido a las fuerzas estadounidenses y conoce “sus guerras”.
“Así que no te regocijes Estados Unidos por la muerte del jeque al-Baghdadi”, dijo la persona en el audio. “¿Acaso no sabes Estados Unidos que en este momento el Estado (Islámico) está en el umbral de Europa y en el centro de África? También está permaneciendo y expandiéndose en zonas de este a oeste”, dice el locutor en alusión a la consigna del EI: “Permaneciendo y expandiendo”.
