
# The Lord of the Rings Adventure Card Game: Das Koop-Kartenspiel im Launch-Trailer

Published at: **2019-11-06T09:33:52+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/the-lord-of-the-rings-adventure-card-game-das-koop-kartenspiel-im-launch-trailer/)


        Mit dem Launch-Trailer macht Asmodee Digital auf die Veröffentlichung der Konsolen-Fassung des Koop-Kartenspiels "The Lord of the Rings: Adventure Card Game" aufmerksam.
      
Die Verantwortlichen von Asmodee Digital haben das Koop-Kartenspiel „The Lord of the Rings: Adventure Card Game“ nun auch für Konsolen veröffentlicht. Passend zur Veröffentlichung auf PS4, Xbox One und Nintendo Switch wurde ein Launch-Trailer zur Ansicht bereitgestellt.
Mit „The Lord of the Rings: Adventure Card Game“ sollen die Spieler eine Mischung aus starkem Story-Erlebnis mit tiefgehender strategischer Deckbuilding-Herausforderung geboten bekommen. Die taktischen Fähigkeiten der Spieler sollen dabei auf die Probe gestellt werden. Im Koop-Modus kann der Titel auch zusammen mit einem weiteren Spieler gespielt werden.
Mit der offiziellen Feature-Übersicht verraten die Macher weitere Details zu den Besonderheiten des Titels.
Weiter wird bestätigt, dass die Konsolen-Fassung von „The Lord of the Rings: Adventure Card Game“ alle Inhalte und Spielmechaniken mit sich bringt, die im Laufe der Early Access-Phase auf Steam in die PC-Version integriert wurden. Der nachfolgende Launch-Trailer liefert einen Eindruck von der Story. Einen Gameplay-Trailer sowie einige Screenshots seht ihr noch weiter unten.
