
# Découvrez La Réaction Classe De Sadio Mané Après Son But Victorieux Face À Villa »J’ai Du Mal À »

Published at: **2019-11-02T22:52:30+00:00**

Author: **La redaction**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/decouvrez-la-reaction-classe-de-sadio-mane-apres-son-but-victorieux-face-a-villa-jai-du-mal-a/)

Mené dès la 1ère période, Liverpool est revenu dans le match grâce à son n°10 Sadio Mané d’abord auteur d’un beau centre décisif pour le but de Andy Robertson avant de décocher une tête piquée sur un corner de Trent Alexander-Arnold dans les dernières secondes du match.
« J’ai du mal à décrire à quel point nous sommes heureux », a-t-il déclaré sur le site officiel du club. « Nous sommes très heureux et méritons de gagner ces trois points, ce qui était vraiment important pour nous. »
« En première mi-temps, ce n’était pas notre meilleure performance mais nous devions tout faire en équipe, tout donner et essayer, essayez encore.
«C’est ce que nous avons essayé de faire. À la fin, nous avons créé des occasions et marqué deux buts. Bien sûr, ce n’était pas notre meilleure performance, mais nous méritions les trois points. »
Cette victoire permet à Liverpool de conserver son avance de six points sur Manchester City, qui a également battu Southampton ce samedi, avant de se disputer la première place de la saison dernière à Anfield dimanche prochain.
Mane a ajouté: «Nous avons un grand respect pour Manchester City. C’est une très bonne équipe mais nous allons jouer à Liverpool et nous sommes aussi une très bonne équipe. Je pense que ce sera un match très intéressant et nous l’attendons avec impatience. ”
