
# La mayoría de latinos votará por sacar a Trump de la Casa Blanca

Published at: **2019-11-06T08:09:00+00:00**

Author: **MSN**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100469-la-mayoria-de-latinos-votara-por-sacar-a-trump-de-la-casa-blanca)


        Si las elecciones previstas para el 3 de noviembre de 2020 se celebraran hoy, el 64% de los votantes latinos optaría por reemplazar a Trump por un presidente demócrata, frente a un 25% que asegura que sí le respaldaría.
      
A un año exacto de las elecciones, la mayoría de votantes registrados latinos asegura que no respaldará a Donald Trump para que siga un segundo mandato en la Casa Blanca, pero no existe un candidato demócrata que concentre el apoyo hispano, de acuerdo con la encuesta para Noticias Telemundo realizada por la firma de sondeos Mason-Dixon.
Si las elecciones previstas para el 3 de noviembre de 2020 se celebraran hoy, el 64% de los votantes latinos optaría por reemplazar a Trump por un presidente demócrata, frente a un 25% que asegura que sí le respaldaría.
Ese rechazo es mayor entre las mujeres (66%), los menores de 50 años (69%), y los habitantes de la Costa Oeste (70%).
También son mayoría los que respaldan sacar a Trump de la Casa Blanca incluso antes de las elecciones, mediante el procedimiento de destitución iniciado por el Partido Demócrata en la Cámara de Representantes por presunta corrupción política.
El 57% de latinos encuestados apoya el impeachment, mientras que el 34% se opone.
¿Qué candidato debería presentar el Partido Demócrata a las elecciones de 2020?
Uno de cada tres votantes demócratas (36%) no lo tiene claro. El resto se inclina por Joe Biden (26%), por delante de Bernie Sander (18%) y Elizabeth Warren (10%).
Estos porcentajes son similares al conjunto del electorado: según la encuesta de la cadena NBC difundida el domingo, Biden tenía el 27% de apoyos, Warren el 23%, y Sanders el 19%.
El resto de candidatos apenas cuentan con apoyo entre los latinos: Kamala Harris, 3%; Julian Castro, 2%; Pete Buttigieg, 2%; y Corey Booker, 1%. Beto O’Rourke tenía, en el momento de realizar el sondeo, un 2%, pero el pasado viernes anunció su retirada.
A los votantes latinos se les preguntó también quién era el que más posibilidades tenía de derrotar a Trump. El favorito también era Biden (28%), seguido de Sanders (12%) y Warren (5%).
Los temas que más preocupan a los votantes latinos son la sanidad (29%), la economía y el empleo (24%), la inmigración (14%) y el cambio climático (10%). Aquellos que prefieren a Biden están más preocupados por la economía y el empleo; y los que apoyan a Sanders o a Warren, por la sanidad.
Ante los resultados de la encuesta, Biden aseguró que las políticas de la administración Trump para separar familias y detener niños inmigrantes han representado un ataque hacia la comunidad latina.
"Los latinos conocen de primera mano la amenaza que Donald Trump representa para el futuro de este país porque lo sienten todos los días. Saben lo que creo: que 4 años más de Trump alterarán fundamentalmente el tejido de esta nación. Por eso es prioridad número uno vencerlo el próximo noviembre", dijo en una declaración para Noticias Telemundo.
En lo único que parecen coincidir la mayoría de votantes latinos (62%), además de su rechazo a Trump, es en que no votaría a ningún candidato que se definiera como socialista. Sanders se define como socialdemócrata, el sistema que impera por ejemplo en Suecia y en Noruega, y que nada tiene que ver con Cuba o Venezuela.
La población hispana es la minoría más numerosa de Estados Unidos, y representa el 13% del electorado. Hasta 32 millones de hispanos podrán votar el próximo año, superando por ejemplo a los 30 millones de afroamericanos, según estimaciones del Pew Research Center.
Aunque su participación en las elecciones ha sido históricamente baja, el número de votantes latinos en 2018 fue el doble que el registrado en 2014 gracias al enfoque de las campañas en los jóvenes, de acuerdo con otro análisis de Pew.
La encuesta fue realizada del 24 al 28 de octubre de 2019 a un total de 1,000 votantes latinos registrados entrevistados por teléfono en todo el país. El margen de error no supera los ± 3.2 puntos porcentuales.
