
# Новата Мис Плеймейт 2019: Просто съм перфектна!

Published at: **2019-11-04T07:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Novata-Mis-Pleimeit-2019-Prosto-sum-perfektna-910909)

Михаела Тодорова от Казанлък е новата "Мис Плеймейт 2019". 21-годишната блондинка стана фаворит на журито по време на финала на конкурса в събота вечер и спечели наградата от 20 000 лева и нов луксозен автомобил. Бяха й връчени от издателите на "Плейбой" Любен Дилов-син и Христо Сираков.
Наследницата на Жанет Осипова спечели в надпреварата с 12 колежки. Тя обаче смята, че е била без конкуренция.
"Имам всичко - гърди, тяло, сексапил, излъчване. Просто съм перфектна! Другите момичета имат само по един компонент. Аз съм истинска плейбойка. Мога да говоря пред камера. Не се притеснявам. За мен нямам конкуренция. Номер 1 съм. Ще спечеля, сигурна съм. Просто съм по-добра от останалите", заяви преди конкурса Михаела.
Тя е наляла по 350 кубика силикон в гърдите, за който казва, че са "в рамките на нормалното, затова не се забелязват корекциите". Като малка е искала да стане банкерка, а сега, след конкурса, казва, че най-близките й планова са свъразни със замеделие. Обещава, че ще показва в профила си в Инстаграм как се копае с такава пищна пазва и ще полага друг земеделски труд, за да бъде личен пример за това как младите хора трябва да работят и да не се срамуват от усилията си. Блондинката каза още,  че не се вълнува от парите.
"Даже често се улавям, че излизам някъде вечер и изобщо не се замислям имам ли пари дори да се прибера", добавя красавицата пред "Телеграф".
