
# Aumentan las noticias falsas en Facebook a un año de las elecciones en EEUU

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509986/aumentan-noticias-falsas-facebook-ano-elecciones-eeuu)

La viralización de noticias falsas a través de Facebook continúa en aumento en Estados Unidos, y en lo que va del año las "fake news" lograron un alcance superior al de la campaña electoral de 2016, reveló un informe publicado ayer en San Francisco, Estados Unidos.
El estudio advirtió que si esto no cambia, las elecciones generales de 2020 se verán "fuertemente impactadas por la desinformación".
Las 100 publicaciones falsas (determinadas así por los verificadores independientes o "fact chequers") más populares que circularon en Facebook entre enero y octubre fueron vistas 159 millones de veces en total, indicó el estudio de la ONG Avaaz.
Estas 100 historias fueron publicadas en 2,3 millones de ocasiones y lograron 8,9 millones de interacciones -como "me gusta", comentarios o "compartir"- por parte de los usuarios de la red social, agregó el relevamiento.
El estudio señala que este cúmulo de información falsa, que refiere mayoritariamente a cuestiones políticas y a candidatos o personajes vinculados a los comicios estadounidenses, ya logró más alcance que las fake news más virales de la campaña de 2016.
"Si no se toman acciones con carácter inmediato, anticipamos que las elecciones de 2020 en EEUU se verán, de nuevo, fuertemente impactadas por la desinformación", advirtieron los autores del informe.
Las elecciones que en 2016 llevaron al presidente Donald Trump a la Casa Blanca estuvieron marcadas por campañas de desinformación a través de las redes sociales, en particular en Facebook e Instagram, con fuertes sospechas de que Rusia usó esas plataformas para influir en los resultados.
Según Avaaz, la noticia falsa que más alcance logró a través de Facebook en los últimos meses en Estados Unidos -fue vista en 29 millones de ocasiones- aseguraba que el abuelo de Trump fue proxeneta y evasor fiscal, y que su padre pertenecía al Ku Klux Klan.
La segunda aseguraba que la presidenta de la Cámara de Representantes, la demócrata Nancy Pelosi, estaba desviando fondos de la seguridad social para pagar el juicio político contra Trump.
En tanto, la tercera decía que la representante neoyorquina Alexandria Ocasio-Cortez, también demócrata, había propuesto prohibir las motos.
Si bien la desinformación golpea tanto a demócratas como a republicanos, los progresistas recibieron, en conjunto, más ataques que los conservadores.
