
# “EE.UU. está aprovechando la situación en Chile para enlodar nuestra política exterior”: La respuesta de Rusia al gobierno de Trump

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/01/ee-uu-esta-aprovechando-la-situacion-en-chile-para-enlodar-nuestra-politica-exterior-la-respuesta-de-rusia-al-gobierno-de-trump/)


        El viceministro de Asunto Exteriores de Rusia, Serguéi Riabkov, estableció que Estados Unidos "ha utilizado estos sucios métodos en numerosas ocasiones", haciendo referencia a la acusación que hizo el gobierno norteamericano, sobre "cuentas falsas" provenientes de servidores rusos que estarían alentando la discordia en Chile.
      
Este viernes el gobierno ruso, a través del viceministro de Asunto Exteriores Serguéi Riabkov, respondió a las acusaciones que hizo el oficialismo estadounidense y que reafirmó su Presidente, Donald Trump, este jueves, cuando aseguró que existe injerencia de otras naciones en Chile que estarían tratando de desestabilizar el país.
Aunque no dio nombres, las acusaciones del mandatario se produjeron una semana después de lo que el encargado de Latinoamérica en el Departamento de Estado, Michael Kozak, dijo a la agencia EFE en una entrevista. En esa oportunidad, Kozak declaró que Estados Unidos había identificado “cuentas falsas” en las redes procedentes de Rusia, que alentaban la discordia en Chile.
Ante estos dichos, el viceministro Riabkov expresó a la agencia Interfax que “el gobierno de EE.UU. aprovecha la compleja situación interna en Chile para continuar sus intentos de enlodar la política exterior de nuestro país“.
“Respetamos la soberanía de los estados. No debe haber ninguna duda sobre nuestra política, firme y consecuente. Estoy seguro de que los políticos chilenos, la sociedad chilena, comprenden esto perfectamente y de que las intrigas malintencionadas de EE.UU. no darán el resultado esperado por Washington”, aclaró también el representante ruso.
Por último, Riabkov enfatizó en que no es la primera vez que el país norteamericano utiliza “estos sucios métodos“.
