
# Xô xát vì tranh chấp khu đất trồng cà phê, một nông dân bị đánh

Published at: **2019-11-07T10:40:03+00:00**

Author: **PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/xo-xat-vi-tranh-chap-khu-dat-trong-ca-phe-mot-nong-dan-bi-danh-1030003.html)

3 người đàn ông thuê hơn 20 người đến lô đất đang tranh chấp để thu hoạch cà phê. Khi bị anh Cẩn ngăn cản, nhóm này đã đánh anh Cẩn chảy máu mũi.    
Ngày 7/11, ông Nguyễn Đình Gắn - Chủ tịch UBND xã Lộc Ngãi, huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng), xác nhận địa phương có xảy ra vụ xô xát vì tranh chấp đất khiến 1 người bị thương.
Ông Gắn cho biết vụ việc xảy ra vào khoảng 10h30 phút ngày 6/11, tại tiểu khu 614 (thôn 13, xã Lộc Ngãi). "Tại hiện trường lực lượng chức năng ghi nhận anh Lê Văn Cẩn (SN 1984, ngụ xã Bà Lá, huyện Bảo Lâm) đang bị thương tích vùng mặt, máu chảy từ mũi xuống cằm. Lúc lượng lượng chức năng đang làm việc thì hai bên tiếp tục cãi nhau và có một thanh niên đánh vào người Cẩn đang ngồi. Xem xét thêm bên má phải Cẩn có vết trầy xướt đổ máu...", biên bản vụ việc nêu rõ.
Anh Cẩn bị đánh tại hiện trường.
Chủ tịch xã Lộc Ngãi thông tin thêm: "Ngay sau khi nhận được trình báo, UBND xã đã giao Công an xã ghi nhận hiện trường, phối hợp cùng lực lượng chức năng vào cuộc xử lý. Tiểu khu 614 thuộc thôn 13, xã Lộc Ngãi là đất lâm nghiệp bị lấn chiếm trái phép do Công ty Hà Phong, diễn ra tranh chấp, phức tạp đã nhiều năm. Đến nay sự việc càng thêm phức tạp dẫn đến xô xát, Công an huyện Bảo Lâm đang điều tra làm rõ".
Thông tin từ phía gia đình bà Lê Thị Ngát cho biết, địa điểm tranh chấp do bà canh tác từ 1999 - 2000, đến nay cà phê đã 7 năm tuổi đang cho thu hoạch thì các ông Trần Văn Vị (tức Đại Đỏ), Nguyễn Văn Hưng, Lê Văn Tâm thuê thêm hơn 20 người nữa đến thu hoạch. Lúc này anh Cẩn đang phát cỏ trong vườn thấy vậy nên ngăn cản thì bị đánh chảy máu mũi.
Biên bản vụ việc của lực lượng chức năng.
Trong khi đó, ông Trần Văn Vị cho rằng khu vườn trên là của gia đình ông, nên ông thuê người làm công đến thu hoạch thì phát hiện anh Lê Văn Cẩn đang phát cỏ ở đây nên đã xảy ra xô xát.
Trước đó, theo kết quả điều tra của Công an huyện Bảo Lâm, khoảng tháng 12/2017, ông Trần Văn Vị đã nhờ K'Cương (trú tại thôn 4, xã Lộc Ngãi) đánh dằn mặt bà Lê Thị Ngát hoặc chạy ép xe cho bà Ngát té ngã, nếu thực hiện xong ông Vị sẽ trả cho K'Cương với số tiền 200 triệu đồng. Tuy nhiên, sau đó ông Vị đã gọi điện yêu cầu K'Cương không thực hiện hành vi trên nữa.
Cũng theo kết quả xác minh của Công an huyện Bảo Lâm, ông Vị đã có hành vi "Thuê người xâm hại đến sức khỏe đối với người khác" nhưng ngay sau đó đã yêu cầu không thực hiện nữa dù không có gì ngăn cản, do đó hành vi của ông Trần Văn Vị có đủ các điều kiện đã "Tự ý nửa chừng chấm dứt việc phạm tội" vì vậy không đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự.
