
# Петербург начали украшать к Новому году

Published at: **2019-11-05T16:47:57+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/05/peterburg-nachali-ukrashat-k-novomu-godu/)

С 1 ноября новогодние украшения начали появляться на улицах Петербурга. Как сообщили во вторник в пресс-службе Смольного, 5 ноября ход работ проинспектировали глава комитета по печати и взаимодействию со средствами массовой информации Владимир Рябовол и директор Городского центра рекламы и праздничного оформления Андрей Чистяков.
«Губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов дал поручение пересмотреть адресную программу по оформлению города. В частности, он обратил внимание на украшение спальных районов и новостроек. Поэтому был увеличен объём оформления Адмиралтейского, Выборгского, Калининского, Приморского, Невского, Красногвардейского и Пушкинского районов. Также по распоряжению Александра Беглова в программу впервые включены районы новостроек — Шушары и Парнас. Надеюсь, что нам удастся создать хорошее праздничное настроение для всех жителей нашего города», — подчеркнул Владимир Рябовол.
Помимо Шушар и Парнаса, впервые в этом году будет украшен Володарский мост. Кроме того, новогоднее оформление появится на Семимостье — пешеходной зоне возле Никольского собора на пересечении каналов Крюкова и Грибоедова.
«Исаакиевскую площадь, возможно, вновь украсят рождественские звезды Гернгута – это элементы определённой формы, которыми мы уже украшали площадь на протяжении долгого времени. У Казанского собора и на территории Александро-Невской Лавры установят рождественский вертеп», — отметил Андрей Чистяков.
К новогодним праздникам на городских площадях и улицах появится 61 ель. Самую высокую — 25 метров — установят на Дворцовой площади. Все деревья будут искусственными, однако чиновники не исключили, что в следующем году на главную площадь города может вернуться живая ёлка. «Главная городская ёлка, как и в предыдущие годы, будет искусственной. Однако, не скрою, что мы рассматриваем возможность установки живой ели через год. Об этом мы, через онлайн-голосование, безусловно, спросим петербуржцев, так как вопрос, стоит устанавливать живую ель или нет, всегда вызывал дискуссию. Ранее большинство, правда, с небольшим перевесом, высказалось за то, чтобы не рубить красавиц в живой природе. Если мнение горожан изменилось, то в следующем году мы будем готовы установить на Дворцовой площади живую ель», — рассказал Владимир Рябовол.
По плану оформить гирляндами и игрушками должны 177 адресов — это на 30% больше, чем в прошлом году. На улицах разместят более 3,5 тысяч элементов декора. В первую очередь, украшать будут опоры линий электропередач, мосты, деревья, фонтаны и фасады домов. Как отметили в Смольном, праздничное оформление обошлось городу в этом году в 337 млн рублей — на 7% больше, чем в прошлом. Полностью украсить Петербург к Новому году и Рождеству планируется к 20 декабря.
