
# LeBron James acecha récord histórico de Magic Johnson

Published at: **2019-11-07T05:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/7/lebron-james-acecha-record-historico-de-magic-johnson-418444.html)

Los Ángeles Lakers es el líder de la Conferencia Oeste de la NBA, con un récord de seis victorias y una sola derrota frente a su clásico, los Clippers de Kawhi Leonard, en la primera jornada. Los seis triunfos al hilo son su mayor racha ganadora en nueve temporadas. Y su estrella está contenta y jugando en gran nivel.
El equipo angelino tiene como figura estelar a LeBron James, el cuatro veces Jugador Más Valioso, que está dulce. Tanto que tras la victoria de su equipo frente a Chicago Bulls por 118-112, llegó a una marca que no se alcanzaba desde los tiempos de Magic Johnson, histórico jugador que consiguió cinco títulos con la franquicia.
LeBron marcó su tercer triple-doble consecutivo: en tres partidos seguidos sumó más de 10 puntos en puntos, asistencias y rebotes. Esto no sucedía en los Lakers, la segunda franquicia más ganadora, con 16 anillos, desde 1987.
En ese año, Johnson, quien fue el último en conseguirlo, alcanzó cuatro triple-dobles al hilo, con un promedio de 28,2 puntos, 10,2 rebotes y 11,7 asistencias. En los últimos tres partidos, LeBron promedió 30 puntos, 11 rebotes y 13,3 asistencias. Y ahora acecha la marca de Magic.
James tendrá la chance de igualarlo el sábado, cuando Los Ángeles Lakers reciba a Miami Heat, equipo con el que fue campeón en dos ocasiones (2012 y 2013).
No es el único motivo por el que LeBron debería estar contento, debido a que lidera la tabla de asistencias, con un promedio de 11,1. El Rey nunca se caracterizó por su visión de pase, con su potencia y salto como sus dotes más destacados. De hecho, desde su debut en 2003, jamás fue el mayor asistidor de la temporada. ¿Otra marca a romper?

        Gimnasia y Quimsa, al Final Four
      
Continúa la acción de cuartos de final en el Súper 20, que ya tiene a dos equipos clasificados al Final Four: Gimnasia de Comodoro Rivadavia y Quimsa.
Gimnasia venía de ganarle a Ferro como local en el primer encuentro por una amplia diferencia, 91-71. En el desquite, los de Comodoro se impusieron nuevamente, esta vez por 78-75 en Caballito, y están entre los últimos cuatro.
Por el otro lado está Quimsa, el último campeón de este torneo (en la final venció al bicampeón de América, San Lorenzo), que debió enfrentar a Regatas de Corrientes. La Fusión, que ganó el primer cruce por 97-96, sentenció las acciones después de otro partido ajustado, esta vez en Corrientes, en el que derrotó al Fantasma por 96-91 en el suplementario. La figura de la cancha fue el yanqui Brandon Robinson, de Quimsa, quien finalizó con 23 tantos y cinco asistencias.
Aún quedan dos lugares libres en el Final Four, a definir entre San Lorenzo, Obras, Instituto de Córdoba y San Martín de Corrientes.
