
# Bournemouth Vs Man United: Rashford dan Maguire Terancam Absen

Published at: **2019-11-01T21:41:14+00:00**

Author: **Antara, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267375/bournemouth-vs-man-united-rashford-dan-maguire-terancam-absen?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Manchester United mencemaskan kebugaran Marcus Rashford, Harry Maguire, dan Victor Lindelof menjelang laga tandang melawan Bournemouth Sabtu hari ini.
Rashford dan Lindelof terpaksa diganti saat menang 2-1 pada Piala Carabao melawan Chelsea, sedangkan Maguire terpincang-pincang pada akhir pertandingan di Stamford Bridge itu.
Paul Pogba, Luke Shaw, Nemanja Matic, dan Axel Tuanzebe masih cedera dan kemungkinan besar belum akan bermain sebelum jeda internasional.
"Masih terlalu dini," kata pelatih MU Solskjaer dalam jumpa pers Jumat dalam laman ESPN. "Semoga kami bisa mengembalikan mereka ke lapangan (melawan Bournemouth)."
Solskjaer melanjutkan, "Mereka bertiga sudah mendapatkan perawatan Kamis, sedikit perawatan lagi hari ini (Jumat), sebuah sesi ringan, dan semoga mereka siap. Saya tak bisa mengatakan pastinya kepada Anda saat ini."
Rashford mencetak empat gol pada empat pertandingan ketika United bangkit dari awal mengecewakan musim ini dengan memenangkan tiga pertandingan tandang berturut-turut.
Mereka menghadapi Bournemouth Sabtu ini yang tak pernah menang sejak September dan tidak pernah mencetak gol sepanjang Oktober. Sebaliknya para pemain Solskjaer memburu kemenangan tandang keempat dalam 10 hari terakhir.
"Kepercayaan diri semakin baik," kata Solskjaer mengenai timnya. "Pemain yang kembali bermain setelah cedera itu banyak membantu."
Sebelum ini Rashford hanya mencetak satu gol dari sembilan pertandingan. Kembali primanya penampilan dia ada hubungannya dengan kembali bermainnya Anthony Martial.
"Sejak Anthony kembali bermain, Marcus menjadi mekar," kata Solkjaer. "Dia menjadi lebih gembira di depan gawang, semakin berani, mendorong pemain lain, melibatkan pemain lain ketimbang menjadi ujung tombak."
Laga Manchester United melawan Bournemouth akan berlangsung mulai 19.30 WIB malam nanti. MU kini berada di posisi ketujuh klasemen dengan nilai 13, tertinggal 11 poin dari Liverpool di puncak klasemen. Bournemouth berada di urutan kesembilan dengan nilai 13.
