
# Paredes pide que no haya fútbol en Chile

Published at: **2019-11-04T22:45:56+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-america/paredes-pide-que-no-haya-futbol-chile-7714683)

Esteban Paredes, jugador del Colo Colo y máximo artillero histórico del fútbol chileno, dijo este lunes que no quiere que se reanude el campeonato local hasta que haya una solución para la crisis social que vive el país.
"No quiero que se reanude el fútbol. Por ahí el Gobierno y a lo mejor la Asociación Nacional de Fútbol Profesional (ANFP) quieren retomar el fútbol para calmar un poco a la gente, pero no estamos de acuerdo en ese sentido", dijo Paredes a la prensa, en relación a la protesta social que tiene lugar en Chile desde el pasado 18 de octubre y que desde entonces mantiene en suspenso al fútbol local.
Los chilenos llevan ya más de dos semanas de continuas protestas en demanda de reformas profundas al sistema para un país más justo, así como reclaman la renuncia del presidente del país, Sebastián Piñera.
"Es complejo el tema, no sabemos lo que va a suceder. Primero está nuestro país y el pueblo que necesita. Estamos luchando por cosas mayores, tenemos que arreglarnos como país primero", comentó el delantero chileno, quien aseveró que en estos momentos "el fútbol está en segundo plano".
La ANFP y el Gobierno se reunieron este lunes para abordar el regreso de la competición, que ya ha sido suspendida en tres ocasiones desde que se inició el estallido social, y todo apunta a que este martes tomarán una decisión.
El intendente de la región Metropolitana, en la que se suscribe la capital del país, Felipe Guevara, dijo a la prensa este lunes que "la disposición del Gobierno es retomar cuanto antes la actividad deportiva profesional".
Al momento de suspenderse el torneo, la Universidad Católica se mantenía líder con trece puntos de ventaja sobre el Colo Colo.
Chile vive un estallido social sin precedentes desde el fin de la dictadura de Augusto Pinochet en 1990, con masivas manifestaciones en las calles y disturbios que inicialmente fueron reprimidos por la Policía y las Fuerzas Armadas y que hasta la fecha se han cobrado la vida de al menos 20 personas, seis de ellas ciudadanos extranjeros. 
