
# В Киеве введут постоянное ограничение для грузовиков

Published at: **2019-11-06T14:05:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/kiev/4157456-v-kyeve-vvedut-postoiannoe-ohranychenye-dlia-hruzovykov)

В Киеве будет действовать постоянное ограничение на движение грузовых автомобилей с массой более 4,5 тонны в час пик – с 07:00 до 10:00 утра и вечером с 17:00 до 20:00. Об этом сообщается на сайте столичной госадминистрации в среду, 6 ноября.
Так, советник Киевского городского головы Максим Бахматов подтвердил, что ограничения будут внедрены на постоянной основе, начиная с 7 ноября.
"Это будет отныне и навсегда... Точно мы начинаем в часы пик и навсегда", – ответил Бахматов на вопрос, будут ли ограничения касаться только определенного периода.
Начальник управления патрульной полиции в Киеве Юрий Зозуля рассказал, что меры будут касаться пиковых часов – вечером и утром.
"Мы будем ограничивать въезд: фуры будут парковаться на подъездах к Киеву, чтобы это не создавать проблем для города. Как только городской транспорт доедет на работу, мы начнем пускать фуры", – сказал Зозуля.
Сейчас идет информирование водителей грузовиков, а также учреждений и организаций, которые имеют отношение к регулированию транспортных вопросов.
Внедрять изменения начнут на въезде со стороны Житомира, а впоследствии и на других въездах.
По словам Бахматова, за сутки в Киев въезжает до 50 тысяч грузовых авто, что отрицательно сказывается на трафике и экологии.
