
# На юге Омской области нашли останки мамонта

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66035.html)


        Уникальную находку обнаружили специалисты компании "Омская геологоразведочная экспедиция".
      
 
Останки мамонта обнаружили в районе деревни Рассохино Нововаршавского района Омской области. Уникальную находку два дня назад в Омск доставили специалисты предприятия АО "Омская геологоразведочная экспедиция". Останки позвонков и части тела мамонта нашли во время очередного планового обследования карьера по отработке строительного песка. По предварительным данным, останкам около 20 тысяч лет. Точный возраст и размеры мамонта ещё предстоит оценить.
- На месте, в полевых условиях, мы предварительно определили, что это части скелета мамонта. Мы, конечно, сомневались, но палеонтолог из краеведческого музея развеял наши сомнения. Он подтвердил, что это действительно останки мамонта. Учитывая геологическое строение карьера - это место водопоя, куда мамонты приходили попить воды, - пояснила корреспонденту Омск Здесь первый заместитель гендиректора компании "Омская геологоразведочная экспедиция" Жанна Доля.
 
В настоящее время недропользования в карьере прекращены. По словам Жанны Доли, в следующем году планируется отправить туда экспедицию, чтобы провести более тщательное обследование и произвести раскопки. Помимо геологов, палеонтологов и других специалистов, в карьер отправятся студенты профильных вузов. Возможно, к экспедиции присоединятся специалисты из других регионов.
- Не хочется говорить более подробно о месте, где была обнаружена находка. Такие древности привлекают людей, которые охотятся за бивнями, и не хотелось бы, чтобы было разграблено это уникальное место. Во время плановых работ мы и раньше обнаруживали в стенках карьера большое скопление уникальной фауны, представляющее интерес для геологов. Но вот мамонта нашли впервые, - добавляет Жанна Доля.
После того как геологи завершат свои работы по обследованию карьера и самих останков, мамонта передадут в краеведческий музей.
 
Добавим, это не первое обнаружение останков мамонта на территории Омской области. В 2017 году Усть-Ишимский краеведческий музей пополнился уникальными экспонатами. В ходе палеонтологических сборов на берегу Иртыша недалеко от села Усть-Ишим ученые нашли череп мамонта, сохранившийся на 70 %. Как они выяснили, это самец в возрасте 30-40 лет, погибший по неизвестной причине. Возраст находки составляет 50-12 тыс. лет.
Ранее "Омск Здесь" сообщал, что омским таможенникам удалось предотвратить незаконную продажу костей мамонта гражданам иностранных государств.

        Фото предоставлены ИА "Омск Здесь" компанией "Омская геологоразведочная экспедиция"
      
