
# Menkumham: Eksekusi Perampingan Birokrasi Masih Tunggu Peraturan

Published at: **2019-11-04T22:07:00+00:00**

Author: **Alfreds Tuter**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742866/kumham/menkumham_eksekusi_perampingan_birokrasi_masih_tunggu_peraturan.html)

KBRN, Jakarta : Menteri Hukum dan HAM (Menkumham), Yasonna Laoly mulai angkat bicara soal rencana pemangkasan jabatan Eselon III dan IV di jajaran pemerintahan. 
Yasonna mengaku hingga saat ini pihaknya masih menunggu peraturan dari Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negera dan Reformasi Birokrasi (KemenpanRB) perihal eksekusinya. 
"Kan kita akan tunggu aja dulu, kan ga bisa kita buat begitu harus ada peraturan Menpan RB," ungkapnya di Jakarta, Senin (4/11/2019).
Ketika ditanya awak media terkait ada tidak penolakan jajarannya pada rencana pemangkasan itu, Yasonna hanya menjawab kementeriannya memiliki aparatur di daerah yang musti dipikirkan penempatannya ketika rencana ini direalisasikan.
"Kami kan bukan apa, kami tuh punya aparatur di daerah, kanwil-kanwil itu bagaimana?," ucapnya.
Meski begitu dia menyebutkan rencana ini telah dibahas bersama Presiden RI, Joko Widodo dalam ratas. KemenpanR menurutnya akan memepelajari kebijakan perampingan birokrasi ini.
"Jadi kita sudah bicarakan itu, dalam ratas (Rapat Terbatas) bahkan sudah dibicarakan kemarin, itu akan dipelajari MenpanRB," tutupnya.
Sebelumnya, rencana perampingan birokrasi melalui pemangkasan eselon di kementerian telah disampaikan Presiden Joko Widodo usai dirinya dikukuhkan sebagai Presiden periode 2019-2024.Jokowi menuturkan penyederhanaan birokrasi harus terus dilakukan besar-besaran. Investasi untuk penciptaan lapangan kerja harus diprioritaskan. Prosedur yang panjang harus dipotong, birokrasi yang panjang harus dipangkas."Eselonisasi harus disederhanakan. Eselon I, eselon II, eselon III, eselon IV, apa tidak kebanyakan? Saya minta untuk disederhanakan menjadi dua level saja, diganti dengan jabatan fungsional yang menghargai keahlian, menghargai kompetensi," kata Jokowi.
