
# Ужин отдай врагу. Ученые доказали важность времени приемов пищи для похудения

Published at: **2019-11-05T13:11:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/health/nutrition/uzhin-mozhet-meshat-pohudeniyu-uchenye-50051716.html)

Ученые полагают, что отказ от ужина может ускорить процессы похудения.
Исследователи сравнили результаты похудения двух групп людей, сидящих на диете, в которые входили только женщины в возрасте от 18 до 45 лет. Они потребляли одинаковое количество ежедневных калорий, но одна из групп съедала свою еду во время завтрака и обеда, а вторая группа получала еще и ужин.
У представителей первой группы также было отмечено улучшение чувствительности к инсулину, что может помочь предотвратить диабет.
Несмотря на то, что необходимы дополнительные исследования, чтобы выяснить, можно ли сохранить эти результаты и применимы ли они к населению в целом, это простое изменение образа жизни, которое может сделать каждый. В качестве бонуса вы лишаетесь типичного голода в полдень, поскольку ваш завтрак немного более калорийный, чем обычно.
При этом, после обильного обеда вы будете намного меньше хотеть поужинать. Чтобы упростить переход на такую диету, авторы исследования рекомендуют все же ужинать, но лишь салатом из овощей.
Ранее НВ сообщало, что так называемая средиземноморская диета с высоким содержанием фруктов, овощей, рыбы, оливкового масла и орехов и низким содержанием сахара может облегчить некоторые симптомы депрессии.
Новое исследование австралийских ученых показало, что такая диета улучшала настроение у студентов колледжа, склонных к депрессии.
