
# Политологи перечислили самые депрессивные муниципалитеты Сибири

Published at: **2019-11-07T12:57:00+00:00**

Author: **Павел Карпов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/54/society/2360378)


        НОВОСИБИРСК, 7 ноября, ФедералПресс. Самые плохие места для жизни, по мнению политологов, в городе Киселевск и Колыванском районе Новосибирской области.
      
Новосибирские политологи назваи самые депрессивыне муниципалитеты Сибири. По оценке экспертов фонда «Сибирская политика», самыеми плохими местами для жизни и экономической деятельности стали кузбасский угольный город Киселевск и Колыванский район Новосибирской области
Колыванский район особо выделился частыми коммунальными авариями, массовым падежом скота и повышением зарплат районных руководителей за счет выведения из структуры местной администрации спорта и культуры. В свою очередь плохой имидж Киселевска обеспечен непрекращающимися конфликтами местных житеей с угольными разразами и фабриками.
Аналитики из фонда «Сибирская политика» отметили заметное проседание всех региональных столи, в особенности Новосибирска и Кемерово. По мнению руководителя «Сибирской политики» Игоря Украинцева, все дело в низких компетенциях городского руководства.
По оценкам специалистов, мэрия Новосибирска регулярно демонстрирует неспособность справиться со стоящими перед нею амбициозными задачами. Причем сама мэрия эти задачи и придумала. В отношении мэра Кемерова Ильи Сердюка существет мнение, что он делает то-то только из-под губернаторской палки, но выходит все равно плохо, да и делает он это неохотно. В последний год губернатору Кемеровской области Сергею Цивилеву неоднократно приходилось встречаться с возмущенными кемеровчнами, недовольными действиями муниципальной власти.
Ранее мы собщали, что в Сибирском федеральном округе всего пять регионов имеют четкие планы и бюджеты на реализацию нацпроекта по повышению производительности труда. Общая сумма, которую они планируют получить из федеральной казны на эти цели, составляет около 900 млн рублей.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
