
# Как да преборим безсънието?

Published at: **2019-11-06T08:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/kak-da-preborim-bezsnieto_news706517.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/kak-da-preborim-bezsnieto_news706517.html Blitz.bg
Спасението от недоспиването, нощ след нощ щедро „награждавало“ ни с умора и отпадналост, е пред очите ни. Изтръгването от хватката на системното будуване е в ръцете на един от най-ценните минерали – магнезий.Естественият релаксантЕстествен релаксант – с това прозвище е известен магнезият не само сред хората, но и в медицината. Недостигът му ни прави не просто мрачни и твърде емоционални, а често води и до физически неразположения като остри мускулни крампи. Състояния, които дължим не на нещо друго, а на забързаното ежедневие и влошеното качество на храната – неща, на които всеки съвременен човек е обречен.Магнезиева помощ на квадратБързо набиращ популярност с добрите си резултати, спасение на хиляди хора носи нов вид магнезий – маслен. Прославил се със своята ефективност, комплексът, познат с името MagCombo, печели доволни всеки ден. Достигащ най-високото, познато досега ниво на усвояване, само с 1 капсула той дава необходимото на тялото. Бързината, с която се усеща подобрението, категорични са препатили, надхвърля очакванията.Освен с натуралното си успокояващо действие, MagCombo подобрява сериозно здравето. Доставящ високи дози от най-важните за мозъка, мускулите и нервите вещества, той помага по-лесно да преминаваме от напрегнат режим към почивка. В допълнение, регулира обмяната на веществата, кръвното налягане, допринася за свежестта на кожата и работата на мускулите. По този начин само с 1 капсула на ден MagCombo дава сигурността, че тялото е получило най-доброто и сте се погрижили за най-ценното - здравето. MagCombo е ефективен при безсъние
Работя като общопрактикуващ лекар и в кабинета ежедневно ме посещават пациенти с оплаквания с разнородно естество. В случаите на безсъние, обща отпадналост, умора, мускулна слабост и крампи, които ясно подсказват недостиг на магнезий, аз предписвам MagCombo (Магнезий комплекс). Той се отличава със своето високо съдържание на чист магнезий, както и с комплексната си формула, включваща оптимални дози от витамините С, В2, В6 и В12. МагКомбо подобрява тонуса и нервно-психичното състояние.Д-р Стела Янкова, общопрактикуващ лекар, ДКЦ 2, БургасВече не се будя нощем
От две години страдах от проблеми със съня – трудно заспивах и се будех нощем. Бях „като парцал“. Познат, фармацевт, ми препоръча MagCombo. Пия го втори месец и съм доволна - сега заспивам по-бързо и почти не ми се случва да се будя посред нощ. Благодарна съм на моя познат за съвета и на MagCombo за помощта - открих моето решение. Яна Красимирова, 48 г., Бургас 
Можете да откриете MagCombo в най-близката аптека до вас.Повече информация за MagCombo може да намерите ТУК >>> 
