
# Los tres puntos se quedan en casa: Vissel Kobe 2-0 Vegalta Sendai

Published at: **2019-11-02T06:00:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-vissel-kobe-2-0-vegalta-sendai-7711120)

El Vissel Kobe ganó 2-0 contra el Vegalta Sendai durante el encuentro disputado este sábado en el NOEVIR Stadium Kobe. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Vissel Kobe afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación liguera después de sufrir una derrota por 1-3 en el partido anterior frente al FC Tokyo. En el lado de los visitantes, el Vegalta Sendai ganó fuera de casa 0-2 su último encuentro en el torneo frente al Nagoya Grampus. Tras el resultado obtenido, el conjunto de Kobe es noveno, mientras que el Vegalta Sendai es undécimo tras la finalización del partido.
El encuentro comenzó de manera favorable para el equipo de Kobe, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Ogawa a los 17 minutos. Tras esto, el primer periodo finalizó con un marcador de 1-0.
Tras la reanudación llegó el gol para el Vissel Kobe, que aumentó el luminoso gracias a un nuevo gol de Ogawa, que completaba así un doblete a los 70 minutos, acabando el duelo con el resultado de 2-0.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Vissel Kobe entraron desde el banquillo Watanabe, Podolski y Yasui en sustitución de Vermaelen, Villa e Iniesta, mientras que los cambios por parte del Vegalta Sendai fueron Ramon Lopes, Germain e Ishihara, que entraron por Sekiguchi, Nagasawa y Jeong-Ya Kim.
En el duelo el árbitro mostró una tarjeta amarilla al equipo visitante. En concreto, mostró tarjeta amarilla a Michibuchi.
Con esta derrota, tras finalizar el encuentro, el Vegalta Sendai se ubicó en el undécimo puesto de la tabla con 35 puntos. El Vissel Kobe, por su parte, alcanzó el noveno lugar con 38 puntos.
En la siguiente jornada el equipo de Thorsten Fink se enfrentará contra el Nagoya Grampus, mientras que el Vegalta Sendai se medirá contra el Shimizu S-Pulse.
