
# Insólito: Murphy aparece en miles de multas pero el radar está en otro pueblo

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: **Carlos Walter Barbarich**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-region/insolito-murphy-aparece-miles-multas-pero-el-radar-esta-otro-pueblo-n2540639.html)

Un radar ubicado en el kilómetro 658 de la ruta nacional Nº 33 disparó la polémica ya que en las actas de infracción figura cometidas en Murphy y desde esa Comuna niegan tajantemente que pertenezcan a ese pueblo. Una vez que reciben las multas por exceso de velocidad en sus domicilios muchos infractores llegan a la sede administrativa oficial a consultar, pero se encuentran con que en esa localidad nada tienen que ver con el registro de infracciones. En rigor, el radar está ubicado en el distrito de Carmen, donde limita con Elortondo.
Desde la Comuna de Murphy se aclaró que el dispositivo no depende de ese distrito y que de hecho está en otro vecino. Incluso el presidente comunal desde 2005, Marcelo Camussoni (PJ), se manifestó en contra de la instalación de ese tipo de elementos dentro de su propio distrito.
Las multas figuran como cometidas en Murphy y por eso los infractores, muchos de ellos de otras localidades, se dirigen hasta la Comuna y descubren que desde allí no se administra ningún radar, ni tampoco la administración comunal posee convenio con la provincia para cobrarla o recibir el descargo pertinente del infractor.
El pueblo más cercano con convenio provincial para que funcione un Tribunal de Faltas es Elortondo. Otros cercanos son Maggiolo y Firmat. Mientras que Carmen, Murphy, Chovet o Venado Tuerto no tienen convenios para el cobro de multas; es decir que no hay Tribunal de Faltas provincial.
En términos generales, cuando la provincia celebró los convenios con las comunas, hace ya unos años, Chovet, Carmen, Murphy y la Intendencia de Venado Tuerto no lo hicieron, pese a estar cerca de ese polémico radar ubicado en el kilómetro 658 de la ruta 33, a la altura de las jurisdicciones de Murphy, Elortondo y Carmen y a pocos kilómetros de los distritos de Chovet y Venado Tuerto.
No obstante las localidades de Elortondo, Maggiolo y la ciudad de Firmat si firmaron el convenio y pueden cobrar las multas que se labren en el sur santafesino.
El dato curioso es que todas estas administraciones pertenecen al oficialista Frente Progresista Cívico y Social (FPCyS), al menos al momento de celebrar el convenio. Las que no lo firmaron son de administraciones justicialistas.
Las multas mencionan a la localidad de Murphy induciendo al error a los ciudadanos que la adjudican a ese distrito. Las infracciones, en algunos casos, generan problemas graves a los infractores de la región ya que les imposibilita tramitar sus licencias de conducir si no pagan esas multas. También obstaculiza la posibilidad de realizar transferencias de sus vehículos.

        Recaudatorio
      
"Nos expresamos en contra de la instalación de cualquier radar porque persiguen únicamente un fin recaudatorio, y genera conflicto para todos los vecinos de la región que transitan por esta ruta. Nuestra visión en cuanto a la seguridad vial siempre fue diferente. Nos dedicamos a educar y utilizar métodos persuasivos, realizamos un trabajo que, si bien es más arduo, siempre dejó mejores frutos, sin tocar el bolsillo de la gente. Reclamamos con firmeza que la provincia cese de esta actitud que nos involucra en algo de lo que no solo somos ajenos, sino que estamos en contra", dijo indignado el mandatario comunal.

        Reclamos
      
A pesar de los reclamos reiterados desde hace más de un año ante diferentes organismos provinciales, las notificaciones continúan llegando y adjudicando la responsabilidad a Murphy en el encabezado. Con la palabra "Murphy" sobre la foto que grafica la multa y acompaña el acta.
"Por mencionarse el nombre de esa localidad es que todos los ciudadanos que reciben este tipo de notificaciones se dirigen allí, involucrando a esa Comuna en algo de lo que, como se dijo, es ajena. Algunas veces de muy malos modos hasta que se les aclara la situación", contó una empleada comunal.
