
# Insólito: Maestra agarró a cintarazos a un alumno

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510067/insolito-maestra-agarro-cintarazos-alumno)

Venezuela. Un violento e insólito episodio se vivió en una escuela venezolana. En un video difundido se puede apreciar como la docente golpea con el cinto a un pequeño que llora desconsoladamente. El caso llegó a manos de la Justicia.
Días después, la maestra fue detenida en el barrio popular de Petare, en el estado de Miranda, por las autoridades de dicho país luego de que el video se viralizara y generara indignación en la población.
En las imágenes se puede escuchar al nene llorando mientras la maestra a cargo lo azota una y otra vez con un cinturón. Posteriormente, el pequeño intenta escapar, sin embargo, la titular logra detenerlo y continúa propinándole golpes. Finalmente y luego de unos segundos, el pequeño logra salir corriendo.
“Maltrato infantil, vean el video: Maestra del 2do Nivel del colegio María Auxiliadora de Monte Cristo, Caracas, Cayéndole a correazos a un alumno”, dice la descripción del video que causó asombro e indignación.
De acuerdo a lo informado por el director del “Cuerpo de Investigaciones Científicas Penales y Criminalísticas” (CICPC), Douglas Rico, la docente, fue identificada como Diana Carolina Godoy Díaz, de 27 años.
Una vez detenida, Godoy quedó a disposición del Ministerio Público. Además, según informaron las autoridades policiales la maestra habría agredido anteriormente a los niños, pero no era denunciada por temor a represalias, hasta que fue grabada por los testigos del hecho.
En Venezuela, el maltrato infantil está penado con prisión de uno a tres años, según la Ley Orgánica para la Protección de Niños, Niñas y Adolescentes (LOPNA).
