
# Em dia de Enem, celulares adiantam relógio em uma hora mesmo sem horário de verão

Published at: **2019-11-03T11:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2019/11/celulares-adiantam-relogio-em-uma-hora-mesmo-sem-horario-de-verao.shtml)


        São Paulo
      
Usuários têm relatado neste domingo (3) que os relógios de seus celulares adiantaram uma hora automaticamente, mesmo que o horário de verão tenha sido extinto por meio de decreto do presidente Jair Bolsonaro (PSL).
Neste domingo acontece a primeira etapa do Exame Nacional do Ensino Médio, o Enem, que tem uma previsão de receber mais de 5 milhões de candidatos em todo o Brasil.
Essa mudança automática nos relógios tem sido alertada pelo Google desde outubro e acontece neste domingo porque o horário de verão em 2018 foi no dia 3 de novembro.
Em anos anteriores, o horário de verão aconteceu em outubro, o que fez com que alguns usuários se queixassem da mudança no relógio no dia 20 do mês passado.
"Todas essas modificações [no horário de verão] impactam diretamente no Banco de Dados Global da IANA (em português, Autoridade para Atribuição de Números de Internet), que é utilizado por smartphones e dispositivos eletrônicos para garantir que você esteja sempre na hora certa, onde quer que esteja", afirma o Google em texto publicado em seu site.
"Na prática, isso significa que alguns celulares possivelmente não tenham a informação necessária para evitar que o relógio dos aparelhos seja alterado automaticamente como se o horário de verão ainda estivesse valendo", completa.
Caso o telefone não tenha sofrido nenhuma alteração de horário, diz o Google, isso significa que o aparelho já foi atualizado pelos fabricantes ou está seguindo as regras de rede da operadora (​que usam as antenas para enviar informações como a hora certa, por exemplo).
Para quem percebeu a mudança de horário no relógio, é sugerido que faça a configuração manual do aparelho com sistema Android, seguindo os passos:
Nos iPhones, o passo-a-passo é diferente:
Nesse caso, recomenda-se manter a configuração manual até 16 de fevereiro de 2020, que seria a data de fim do horário de verão, se ainda estivesse em vigor.
