
# Племянник Кадырова извинился перед жителями Чечни

Published at: **2019-11-04T09:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/4/354322/)

Бывший мэр Грозного Ислам Кадыров, родственник главы Чечни Рамзана Кадырова, извинился в эфире телерадиокомпании "Грозный" за "неадекватное и неподобающее поведение". Так он назвал пытки, в том числе с использованием электрошокера, видео которых ранее было опубликовано в эфире той же компании.
Об извинениях сообщает ТАСС, новость о них также опубликована на сайте "Грозного". Записи эфира пока нет, передает Радио Свобода.
Как утверждается, Ислам Кадыров сказал, что ему "нет оправдания", и он "готов понести наказание за свои ошибки". В то же время он утверждает, что его действия были направлены на то, чтобы "помочь людям, которые стали жертвами аферистов". Ислам Кадыров также сослался на то, что несколько раз попадал в аварии и ему делали наркоз, что могло сказаться на его поведении.
25 октября телекомпания "Грозный" показала сюжет о бывшем мэре, в котором видно, как Кадыров применяет электрошокер, угрожает расправой и обвинениями в финансировании терроризма в адрес предполагаемых правонарушителей. На другой записи бывший мэр заламывает руки неплательщикам коммунальных услуг.
После публикации сюжета о Кадырове сообщалось о том, что началась проверка его действий, его результаты пока неизвестны. Кавказ.Реалии и "Новая газета" утверждали, что причина опалы троюродного брата Рамзана Кадырова - не в том, что он пытал людей и кричал на них, а в обвинении в возможной причастности к неудавшемуся покушению на главу Чечни в 2016 году. Ислам Кадыров был мэром Грозного до 2015 года, затем работал в правительстве Чечни, но лишился своих должностей. ТАСС сообщает, что он отверг предположение, что был уволен из-за причастности к покушению.
