
# VITA, Το πρώτο περιοδικό υγείας και ευεξίας!

Published at: **2019-11-05T15:59:01+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/05/media/vita-to-proto-periodiko-ygeias-kai-eyeksias/)


        Ευγενία Δημητροπούλου.
      

        Η διαδρομή μέχρι την κατάκτηση της επιτυχίας!
      

        Σοκόλοφ: Ο ιστορικός ομολόγησε ότι σκότωσε και διαμέλισε την φοιτήτρια του
      

         
      

        Ανεύρυσμα. Πώς θα το υποψιαστούμε.
      

        Είναι το ανεύρυσμα μία ωρολογιακή βόμβα, που καραδοκεί να μας καταστρέψει τη ζωή, ενώ εμείς στεκόμαστε μπροστά του αδύναμοι να κάνουμε το οτιδήποτε, ώστε να προστατευτούμε;
      

         
      

        Απιστία. Η επόμενη μέρα.
      

        Γιατί απιστούμε; Ποιοι υποκύπτουν συχνότερα; Και κατά πόσον μπορούμε να συνεχίσουμε κανονικά τη σχέση ύστερα μετά από μια απιστία;
      

         
      

        Πόσο χρονών είναι το δέρμα σας.
      

        Μήπως η επιδερμίδα σας μεγαλώνει ταχύτερα από τη βιολογική σας ηλικία; Θα σας το αποκαλύψουν τα πιο συχνά πρόωρα σημάδια γήρανσης.
      

         
      

        Πώς θα νικήσουμε τις αϋπνίες.
      

        Ο σύγχρονος τρόπος ζωής έχει καταφέρει να διαταράξει τον ύπνο μας και η έλλειψή του, ή η διαταραχή του προκαλεί πλήθος προβλημάτων. Πώς θα απαλλαγούμε;
      

         
      

        Σφιχτοί γλουτοί και καλλίγραμμα πόδια σε έξι κινήσεις.
      

        Οι γυμνασμένοι γλουτοί και οι καλλίγραμμοι μηροί είναι από τα ωραιότερα ατού της γυναικείας εμφάνισης. Αλλά και οι σωστά γυμνασμένοι κοιλιακοί σε συνδυασμό με τους δυνατούς ραχιαίους βοηθούν στη διατήρηση της καλής στάσης του σώματος και της ευλυγισίας του. Για να τα αποκτήσετε, δοκιμάστε στο σπίτι 6 απλές ασκήσεις.
      

         
      

         
      

         
      

        Vita
        ,
      

         
      

        η ζωή στα καλύτερά της
         
      

         
      
ΥΓΕΙΑ – ΨΥΧΟΛΟΓΙΑ – ΔΙΑΤΡΟΦΗ – FITNESS – BEAUTY – MODA

        Η σωματική άσκηση στα 60 νικάει καρδιακά νοσήματα και εγκεφαλικό
      
