
# Presidente avala candidatura de Marco Feoli a Subcomité de Prevención de la Tortura de la ONU

Published at: **2019-11-01T22:32:10+00:00**

Author: **Josué Bravo**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-pais/politica/presidente-avala-candidatura-de-marco-feoli-a/BLVITEKBI5E3BBEPV4AZ2D4HSU/story/)

El presidente de la República, Carlos Alvarado, confirmó su respaldo a la candidatura del exministro de Justicia, Marco Feoli, al Subcomité de Prevención de la Tortura (SPT) de la Organización de Naciones Unidas (ONU).
Ese organismo está integrado por 25 expertos independientes elegidos por los Estados miembros de la ONU para periodos de cuatro años.
El foro se encarga de prevenir los malos tratos y la tortura en sitios de detención militar y civil, así como prestar asistencia a los Estados en esa materia.
En octubre del 2020, el Subcomité deberá llenar 12 vacantes.
Esta mañana, durante una gira por el cantón de Mora, el mandatario explicó que "varias personas“ le recomendaron respaldar a Feoli para una de esas vacantes, por lo que él decidió dar el aval para que la Cancillería la respaldara.
“Creo que es una persona que, desde la óptica del país, defiende una visión de derechos humanos y creo que, como otras candidaturas que hemos defendido y que hemos ganado en este periodo, puede hacer un papel importante en ese Subcomité”, expresó Alvarado.
Alvarado dijo que se debe apoyar al exministro por ser un costarricense, así como un aficionado de la de la Liga Deportiva Alajuelense apoya al Saprissa cuando este participa en torneos internacionales.
Feoli fue ascendido de viceministro a ministro de Justicia en enero del 2018. Fungió como jerarca durante los últimos cuatro meses del gobierno anterior.
Sustituyó en el cargo a Cecilia Sánchez, quien dejó ese puesto para asumir la dirección del Instituto Latinoamericano de las Naciones Unidas para la Prevención del Delito y Tratamiento del Delincuente (Ilanud).
Tanto Sánchez como Feoli llegaron al Ministerio de Justicia durante el segundo semestre del 2015, tras la salida de Cristina Ramírez y Carlos Rodríguez, quienes se desempeñaban como ministra y viceministro, respectivamente.
La Casa Amarilla también informó de que la candidatura del exministro “no representa gastos extra para el Estado”.
“El candidato, en caso de ser electo, sería un experto independiente y no recibiría ningún salario ni tampoco tendría que residir en Suiza, es un trabajo ad-honorem”, aseguró la Cancillería.
Feoli es doctor en Derecho por la Universidad de Salamanca, España; máster en Derechos Humanos y Educación para la Paz por la Universidad Nacional (UNA) y posee un máster en Democracia y Buen Gobierno por la Universidad de Salamanca. Además, es licenciado en Derecho por la Universidad de Costa Rica (UCR).
Antes de llegar al Ministerio de Justicia, laboró en los puestos de letrado de la Sala Constitucional, defensor público, abogado en el Poder Judicial y profesor de la UCR.
La Cancillería también confirmó que, en una nota recibida el 15 de julio de este año, el rector de la Universidad Nacional (UNA), Alberto Salom, propuso a Feoli como posible candidato a ese órgano.
Salom destacó la experiencia del exministro como defensor de los derechos humanos y su labor como viceministro y ministro de Justicia.
“Se avanzó en importantes reformas para la transformación del sistema penitenciario nacional".
"Impulsó una agenda en defensa de los derechos humanos de las personas privadas de libertad que permitieron alcanzar importantes resultados como la disminución del hacinamiento carcelario, la creación de un modelo de penas alternativas, la incorporación de criterios de género para la sanción de mujeres en conflicto con la ley penal y la eliminación de centros penales de aislamiento, entre otros”, destacó Salom en la comunicación enviada a la Cancillería.
