
# Na véspera do Enem, estudantes buscam aliviar nervosismo e se concentrar para a prova

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/fortaleza/2019/11/02/na-vespera-do-enem--estudantes-buscam-aliviar-nervosismo-e-se-concentrar-para-a-prova.html)

Na véspera do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2019, nesta sábado, 2, estudantes realizam os últimos preparativos e descansam para a prova, que se divide em dois domingos. Há aqueles que preferem ficar em casa assim como os que preferem ir aos aulões de véspera, que costumam contar com clima leve e descontraído.
João Pedro Sobreira Borges, 17, explicou que preferiu ir ao aulão que o colégio onde estuda promoveu para, além de realizar uma última revisão, encontrar seus amigos e descontrair-se. “Acredito que amanhã tem tudo pra dar certo se eu mantiver minha tranquilidade. No momento, estou apenas relaxando tomando um cafezinho”, relatou.
Ele conta que o evento cumpriu a função principal de divertir os alunos e deixar um pouco da tensão de lado. De acordo com o professor Daniel Victor, a preparação para a prova aconteceu durante o ano todo e esse último momento não pode ser tão puxado. “Estamos todos seguros do excelente trabalho feito e confiantes na conquista de nossos alunos”, pontua.
Já o estudante Tiago Ferreira, 22, preferiu passar o dia em casa. Ele afirma que leu alguns conteúdos mais ligados à atualidade e revisou alguns detalhes em relação ao conteúdo gramatical. Além disso, tentou relaxar assistindo séries e jogando videogame. “Minha prioridade é dormir bem hoje, para acordar descansado amanhã. Tive sorte de não fazer a prova tão distante da minha casa”, considerou.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
