
# El FMI prevé que la economía de este pequeño país de Sudamérica crezca 86% en 2020

Published at: **2019-11-04T08:12:41+00:00**

Author: **Bloomberg /Matthew Bristow y Ezra Fieser**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/el-fmi-preve-que-la-economia-de-este-pequeno-pais-de-sudamerica-crezca-86-en-2020)

América del Sur puede verse afectada por el débil crecimiento, los disturbios y la austeridad, pero uno de sus países más pequeños está a punto de experimentar el crecimiento económico más rápido del planeta.
Guyana, un país de 780 mil habitantes, vecino de Brasil y Venezuela en el rincón noreste de la región, verá su economía crecer 86 por ciento el próximo año después de expandirse 4.4 por ciento este año, según el Fondo Monetario Internacional (FMI).
El porcentaje representa 14 veces el ritmo proyectado de China y es impulsado por un hallazgo de petróleo de Exxon Mobil.
“Estamos pasando de una base muy baja a un salto estratosférico”, dijo el ministro de Finanzas, Winston Jordan, en una entrevista telefónica desde Georgetown.
La única nación de habla inglesa de Sudamérica debe el inesperado repunte anticipado a los depósitos de petróleo en alta mar descubiertos en 2015. Por el momento, el país no produce crudo, aunque su vecino Venezuela posee las mayores reservas del mundo.
Si bien el Producto Interno Bruto (PIB) anual de 4 mil millones de dólares de Guyana es aproximadamente una décima parte de la magnitud del de Vermont, se expandirá a cerca 15 mil millones de dólares para 2024, según el FMI.
El Gobierno planea usar parte del dinero derivado de sus regalías para la construcción de carreteras para conectar ciudades costeras con el interior escasamente poblado, que posee depósitos de oro, diamantes y bauxita, dijo Jordan. El sector petrolero representará alrededor del 40 por ciento de la economía dentro de cinco años, calcula el FMI.
El fondo señala que su pronóstico puede estar sujeto a importantes revisiones, ya que incluso pequeños cambios en la producción proyectada de petróleo en 2020 derivarían en grandes diferencias en el rendimiento económico general.
Exxon se asoció con Hess y CNOOC de China para explotar uno de los mayores descubrimientos de petróleo en aguas profundas del mundo frente a las costas del país.
La firma detalló que comenzará a bombear desde su primer pozo el próximo mes y que, para 2025, Guyana producirá al menos 750 mil barriles diarios.
Total, Tullow Oil y Repsol también son algunas de las compañías que exploran en busca de petróleo en las aguas de Guyana.
El gobierno espera que los ingresos iniciales de 300 millones de dólares al año provenientes de la participación en los beneficios y las regalías se dupliquen después de que un segundo pozo en alta mar comience la producción alrededor de 2022.
Dicho dinero irá directamente a un fondo de riqueza soberana que el país estableció este año, que se utilizará para ahorros “intergeneracionales”, como medida de protección contra las fluctuaciones de los precios del petróleo y para financiar planes de desarrollo, comentó Jordan.
