
# El San Roque Lepe y el Gerena solo suman un punto (1-1)

Published at: **2019-11-03T19:30:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-san-roque-lepe-y-el-gerena-solo-suman-un-punto-1-1-7713055)

El San Roque Lepe y el Gerena empataron a uno en el encuentro disputado este domingo en el Ciudad de Lepe. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El San Roque Lepe pretendía mejorar su situación en el torneo después de perder el último partido ante el Pozoblanco por un marcador de 2-0. En el lado de los visitantes, el Gerena venció en sus dos últimos partidos de la competición contra el Salerm Puente Genil en casa y el Arcos en su feudo, por 3-2 y 1-0 respectivamente. Con este marcador, el conjunto lepero es decimoctavo tras la finalización del duelo, mientras que el Gerena es undécimo.
En la primera parte ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Tras la pausa de la primera mitad llegó el gol para el San Roque Lepe, que estrenó su cuenta goleadora gracias al acierto de cara a portería de Abeledo en el minuto 89. Pero posteriormente el Gerena logró el empate a través de un gol de Iván Martin instantes antes del pitido final, en el 89, finalizando el enfrentamiento con un resultado definitivo de 1-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del San Roque Lepe saltaron desde el banquillo Carrascosa, Toscanini y Rober Luna en sustitución de Miguelito, Fernando y Manu Torres, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Iván Martin, Dominguez y Jorge, que saltaron al campo por Juanito Nuñez, David García y Lopez.
Durante los 90 minutos de encuentro se vieron un total de once tarjetas. Del San Roque Lepe se sancionó con amarilla a Reina, Toscanini, Abeledo y Robador y con roja a Pablo Aguilar, mientras que en el equipo gerenense se sancionó a Misffut, Miguel, Lopez, Paco Torres y Jorge con tarjeta amarilla y con roja a Paco Torres (2 amarillas).
Tras acabar el partido con este empate, el Gerena se ubicó en el undécimo lugar de la tabla con 15 puntos. Por su parte, el San Roque Lepe con este punto conseguido, alcanzó el decimoctavo puesto con nueve puntos, en plaza de descenso directo de categoría, tras el partido.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Salerm Puente Genil, mientras que el Gerena jugará contra el Los Barrios.
