
# En sangrienta batalla, las mexicanas Marlen Esparza y Seniesa Estrada ponen el ejemplo a Canelo y Kovalev

Published at: **2019-11-03T03:07:57+00:00**

Author: **Ricardo López Juárez**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/02/en-sangrienta-batalla-las-mexicanas-marlen-esparza-y-seniesa-estrada-ponen-el-ejemplo-a-canelo-y-kovalev/)

Las Vegas.- Antes de la pelea estelar entre Canelo y Kovalev, dos gladiadoras mexicoamericanas entregaron una sangrienta batalla que terminó luego de un segundo choque de cabezas.
Marlen Esparza, la primera mujer estadounidense en obtener una medalla olímpica en boxeo, sacó la peor parte de esos cabezazos accidentales en los rounds 5 y 9, y acabó siendo derrotada por primera vez como profesional, por decisión unánime ante Seniesa Estrada, originaria del Este de Los Ángeles.
Como Esparza no pudo continuar para el décimo y último round, la pelea se fue a las boletas y los jueces anotaron 90-81, 89-82 , 88-83 en favor de Estrada, quien sigue invicta ahora con marca de 18-8 y consigue el título interino de peso mosca de la Asociación Mundial de Boxeo.
El rostro de Esparza (7-1), quien normalmente es la peleadora que castiga, mostraba las huellas de la batalla desde el segundo round. Y en los intercambios francos, que fueron frecuentes, ambas se pegaban, pero Estrada parecía hacer más daño. Así fue por ejemplo en el cuarto round cuando un par de derechas de la angelina cimbraron un poco a la texana.
En el round 5 se produjo un tremendo golpe de cabezas y Esparza sufrió una enorme cortada en la frente, con su rostro llenándose de sangre de inmediato. A pesar de eso la pelea continuó y la exmedallista olímpica no dejó de intentar sus combinaciones arriba y abajo.
Para el round 7, el agotamiento de ambas se empezó a reflejar. Estrada, de 27 años, conectó dos fuertes ganchos de izquierda, pero Esparza, de 30, siguió tratando de mostrar paciencia y al sonar la campana del episodio levantó el puño al caminar a su esquina. Pero en el siguiente round, la originaria de Houston se tambaleó con una derecha y luego una izquierda.
En el round 9, Estrada volvió a sacudir a Esparza, y cerca del final del asalto ocurrió otro choque de cabezas idéntico al del quinto, cuando ambas intentaban golpes. Esparza de inmediato se llevó la mano a la cabeza.
