
# 29. Filmfestival beginnt in Cottbus

Published at: **2019-11-04T16:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/studiocottbus/kultur/2019/11/start-film-festival-cottbus.html)


        Am Dienstag beginnt in Cottbus das 29. Festival des osteuropäischen Films. Die Zuschauer können sich dabei auf sieben Weltpremieren freuen. Insgesamt werden 210 Filme aus 45 Ländern gezeigt. Den Auftakt bildet die Lausitzer Filmschau am Montag.
      
In Cottbus beginnt am Dienstag das 29. Festival des osteuropäischen Films. Die Besucher erwartet bis zum 10. November ein Programm aus 210 Filmen aus 45 Ländern. Darunter sind auch sieben Weltpremieren, eine Europapremiere und 61 Deutschlandpremieren.
Noch vor der offiziellen Eröffnung am Dienstag findet am Vorabend bereits zum 17. Mal die Lausitzer Filmschau statt. Dabei werden Kurzfilme von Filmemachern aus der Ober- und Niederlausitz gezeigt, zum Teil auch mit sorbisch/wendischem Bezug. Auch die erste Preisverleihung findet bereits am Montag statt.  
Mit insgesamt 15 Sektionen setzt das Festival inhaltliche wie formale Schwerpunkt. "Spotlight" etwa widmet dem Gastland Montenegro besonders Aufmerksamkeit - mit Komödien, Dokumentationen und einer Retrospektive auf alte Filmschätze des Landes. In der Sektion "Heimat" wiederum geht es um das Lausitzer Braunkohlerevier und die Menschen, die vom ständigen Wandel geprägt sind. In "Gundermann Revier", dem Porträt des gleichnamigen Liedermachers, dokumentiert Regisseurin Grit Lemke auch ein wichtiges Stück Zeitgeschichte vom DDR-Alltag über den Mauerfall bis zur Zeit danach im Lausitzer Braunkohlerevier.  
Der Eröffnungsfilm am Dienstag ist eine Komödie. "Smuggling Hendrix" behandelt das griechisch-türkisch geteilte Zypern. Der Hund des Hauptdarstellers rennt über die Grenze und löst damit Unruhe, aber auch die Zusammenarbeit von Griechen und Türken aus.
Auch der Mauerfall, der sich am 9. November zum 30. Mal jährt ist ein Festivalthema. Dem Jubiläum wird eine eigene Filmreihe gewidmet, mit dem Titel "Bleibt alles anders?". Zwölf Spielfilme und Dokumentationen zeigen Perspektiven aus Ost und West und die Entwicklung im sozialen, kulturellen und persönlichen Bereich.
Zu den Spielstätten gehört das Cottbuser Staatstheater, das Kino Weltspiegel, die Kammerbühne oder auch das ehemalige Zuchthaus Cottbus. Ein Einzelticket für einen Festivalfilm kostet 6,50 Euro, eine Fünferkarte liegt bei 26 Euro.
Zur 29. Auflage des Festivals werden 500 Branchengäste wie Regisseure, Schauspieler und Produzenten erwartet, die häufig auch für Gespräche bereitstehen. An der Organisation sind mehr als 100 Akteure beteiligt.
In diesem Jahr sind dabei erstmals Filme aus Giechenland, Finnland und der Türkei zu sehen. Der kürzeste Film dauert dabei nur 55 Sekunden, der längste 130 Minuten.
Im vergangenen Jahr wurde das Festival von rund 22.000 Filmfreunden besucht.

                    Sendung: Antenne Brandenburg, 05.11.2019, 14.00 Uhr
                  
