
# Волгоградскую олимпийскую чемпионку уличили в сомнительной диссертации

Published at: **2019-11-01T12:16:00+00:00**

Author: **Ярослав Малых**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/34/society/2356590)


        ВОЛГОГРАД, 1 ноября, ФедералПресс. Бывшую чиновницу Елену Слесаренко упрекают в излишней опоре на труд своего руководителя. Ранее ее ловили на допинге.
      
Сегодня «Диссернет» опубликовал свою оценку кандидатской руководителя аппарата главного штаба «Юнармии» Елены Слесаренко.
Прославленная в прошлом легкоатлетка и экс-руководитель комитета молодежной политики администрации Волгоградской области получила научную степень в 2011 году.
Она защищалась в Волгоградской академии физической культуры(ВГАФК) по теме «Технология индивидуально ориентированного моделирования тренировки квалифицированных прыгуний в высоту при переходе в юниорскую и молодежную возрастные группы». Научным руководителем выступил Виталий Черкашин, у которого, по мнению экспертов «Диссернета», Слесаренко заимствовала слишком много материала. Так из 8 публикаций по теме диссертации 6 выполнены в соавторстве с научным руководителем спортсменки и фактически скомпилированы из более ранней работы самого Черкашина, следует из выводов «Диссернета».
Напомним, что Елена Слесаренко олимпийская чемпионка Афин (2004) и двукратная чемпионка мира по прыжкам в высоту. В январе 2015 года по приглашению губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова она стала председателем регионального КДМ, откуда в октябре 2017-го перешла на руководящий пост в «Юнармию».
Добавим, что в ноябре 2016 года Международный олимпийский комитет и Спортивный арбитражный суд дисквалифицировали Слесаренко на 4 года, а также аннулировал все результаты спортсменки за период с 23 августа 2008 года по 22 августа 2012 года. Дело в том, что повторное исследование допинг-проб, взятых у Слесаренко на Пекинской Олимпиаде (2008), выявило у нее запрещенный стероид туринабол.

        Фото: Международная федерация легкой атлетики.
      
