
# El US Lecce y el Sassuolo se reparten los puntos en el Via del Mare (2-2)

Published at: **2019-11-03T16:02:27+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/el-us-leccey-el-sassuolose-reparten-los-puntos-en-el-via-del-mare-2-2-7712792)

El US Lecce y el Sassuolo empataron a dos en el encuentro celebrado este domingo en el Via del Mare. El US Lecce encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 1-1 en el último duelo disputado frente a la Sampdoria. En el lado de los visitantes, el Sassuolo cayó derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente a la Fiorentina. Con este marcador, el conjunto leccesi es decimosexto tras la finalización del partido, mientras que el Sassuolo es decimoquinto.
Buen comienzo de partido para el US Lecce, que estrenó el marcador con un tanto de Gianluca Lapadula a los 18 minutos. No obstante, el conjunto visitante logró el empate por medio de un gol de Jeremy Toljan en el minuto 35. Se puso por delante el equipo leccesi gracias a un tanto de Filippo Falco poco antes del final, concretamente en el 42. Tras esto, el primer periodo finalizó con un marcador de 2-1.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo visitante, que puso las tablas con un gol de Domenico Berardi. Finalmente, el enfrentamiento llegó a su fin con un 2-2 en el luminoso.
Ambos conjuntos agotaron sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Filippo Falco, Evgeny Shakhov y Davide Riccardi y fueron sustituidos Khouma Babacar, Andrea Tabanelli y Zan Majer. Por su parte, los visitantes dieron entrada a Filip Djuricic, Joseph Duncan y Federico Peluso, que sustituyeron a Hamed Junior Traore, Giorgos Kyriakopoulos y Manuel Locatelli.
El árbitro del partido mostró cinco tarjetas amarillas. De los dos equipos, Marco Calderoni y Evgeny Shakhov del equipo local y Manuel Locatelli, Jeremy Toljan y Pedro Obiang del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Después del empate, los dos equipos contaron con 10 puntos en el casillero y se colocaron en decimosexto lugar (US Lecce) y decimoquinto puesto (Sassuolo) en la Serie A.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Lazio, mientras que el Sassuolo jugará contra el Bolonia.
