
# El Inter vence 1-2 al Bolonia y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-02T19:04:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/el-inter-vence-1-2-al-bolonia-y-se-lleva-los-tres-puntos-7711923)

El Inter ganó al 1-2 el encuentro disputado este sábado en el Renato Dall'Ara. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. El Bolonia afrontó el encuentro con la intención de remontar su puntuación liguera tras perder el último partido frente al Cagliari por un marcador de 3-2. Por parte del equipo visitante, el Inter venía de vencer a domicilio por 1-2 frente al Brescia Calcio en el último partido disputado. Después del duelo, el conjunto boloñés es duodécimo, mientras que el Inter es primero tras la finalización del partido.
En el primer periodo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el Bolonia, que se puso por delante con un tanto de Roberto Soriano a los 59 minutos. No obstante, el Inter logró el empate gracias a un gol de Romelu Lukaku en el minuto 75. Posteriormente marcó el conjunto negriazul, que remontó por medio de otro tanto de pena máxima de Romelu Lukaku, que lograba así un doblete poco antes del final, concretamente en el 90, acabando el encuentro con el resultado de 1-2.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Bolonia que entraron al partido fueron Gary Medel, Blerim Dzemaili y Federico Santander en sustitución de Andrea Poli, Roberto Soriano y Nicola Sansone, mientras que los cambios del Inter fueron Matías Vecino, Antonio Candreva y Matteo Politano, que entraron para suplir a Roberto Gagliardini, Cristiano Biraghi y Valentino Lazaro.
El árbitro amonestó a Danilo, Mattia Bani y Gary Medel por parte del Bolonia y a Marcelo Brozovic, Roberto Gagliardini, Milan Skriniar y Matías Vecino por parte del equipo negriazul.
Con esta victoria, el Inter asciende hasta los 28 puntos y se coloca en el primer puesto de la clasificación, en lugar de acceso a Champions League. Por su parte, el Bolonia se mantiene con los 12 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Serie A: el Bolonia tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Sassuolo fuera de casa, mientras que el Inter jugará contra en su feudo el Hellas Verona.
