
# Αναρτήθηκαν στο Taxisnet τα τέλη κυκλοφορίας για το 2020 [πίνακες]

Published at: **2019-11-07T17:55:41+00:00**

Author: **Σιωμόπουλος Ντίνος**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/07/finance/anartithikan-sto-taxisnet-ta-teli-kykloforias-gia-to-2020-pinakes/)

Αναρτήθηκαν στο TAXISnet τα τέλη κυκλοφορίας για το 2020.
Μέσω της ηλεκτρονικής εφαρμογής www.aade.gr μπορεί κάποιος είτε με τους κωδικούς του taxisnet είτε απλώς με τον ΑΦΜ του και τον αριθμό κυκλοφορίας του οχήματος να εκτυπώσει το ειδοποιητήριο και να πληρώσει τα τέλη κυκλοφορίας έως 31 Δεκεμβρίου 2019.

        Κύπρος : Έσοδα 9,3 δισ. δολάρια για 18 χρόνια από την «Αφροδίτη»
      
Σύμφωνα με το υπουργείο Οικονομικών τα τέλη κυκλοφορίας καταβάλλονται εμπρόθεσμα :
Η διαδικασία για την εκτύπωση των τελών κυκλοφορίας που παραμένουν αμετάβλητα σε σύγκριση με πέρυσι είναι απλή.
Το πρώτο βήμα που πρέπει να κάνει ο ιδιοκτήτης του οχήματος είναι να συμπληρώσει τον Α.Φ.Μ., που αναγράφεται στην άδεια κυκλοφορίας.
Στη συνέχεια συμπληρώνει τον αριθμό κυκλοφορίας του οχήματος, που αναγράφεται στην άδεια κυκλοφορίας καθώς και το έτος τελών κυκλοφορίας που αφορά η εκτύπωση.
Επιλέγοντας, ακολούθως, την αναζήτηση βγαίνει μήνυμα ότι έχουν αναρτηθεί τα ειδοποιητήρια για τα νέα τέλη κυκλοφορίας. Τελευταίο βήμα είναι να πατήσει κάποιος το κουμπί «Εκτύπωση» όταν εμφανιστεί το μήνυμα «Επιτυχής αναζήτηση».
Με την ταυτότητα πληρωμής οφειλής που αναγράφεται στο ειδοποιητήριο τα τέλη μπορούν να πληρωθούν στον γκισέ των τραπεζών ή ηλεκτρονικά μέσω e-banking.
Επίσης, αν κάποιος επιλέξει να τα πληρώσει μέσω πιστωτικών καρτών μπορεί να «κερδίσει» έως και 12 άτοκες δόσεις

        Τι αλλάζει στη ΔΕΗ – Πώς θα ιδιωτικοποιηθεί η ΔΕΠΑ – Ολο το νομοσχέδιο
      
