
# Тейлор дал показания Конгрессу: Трамп мог признать Крым российским

Published at: **2019-11-07T14:33:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/tejlor-dal-pokazaniya-kongressu-tramp-mog-priznat-krym-rossijskim/)

Глава американской дипломатической миссии в Украине Уильям Тейлор заявил, что президент США Дональд Трамп мог в течение года признать оккупированный Крым российским. Об этом говорится в стенограмме показаний Тейлора в Конгрессе США, передает ТСН.
Американский дипломат рассказал, что он с трудом принял предложение о назначении в Украину после того, как Госдеп отозвал Мари Йованович.
Его беспокоило поведение адвоката Трампа Рудольфа Джулиани, который собирался ехать в Киев, чтобы требовать от новоизбранного президента Владимира Зеленского продолжить расследование относительно работы сына Джо Байдена в «Бурисме».
Тейлор считал, что Джулиани может влиять на американскую политику в том, что касается Украины, поэтому дипломат поделился своими опасениями с госсекретарем США Майком Помпео.
Помпео заверил Тейлора, что поддерживает последовательную американскую политику в отношении Украины и донесет ее до Трампа. Слова госсекретаря убедили дипломата поехать в Киев.
Также Тейлор поверил Помпео после того, как на замечание, почему до сих пор Вашингтон письменно не поздравил Зеленского, госсекретарь удивленно переспросил об этом советника: «Как нет письма?». Через два дня поздравительное письмо было отправлено. Тогда Тейлор решил, что все же ему удастся что-то изменить в отношениях между Штатами и Украиной.
Ранее сообщалось, что Конгресс США обнародовал полные стенограммы показаний посла США в ЕС Гордона Сондленда и бывшего спецпредставителя США по вопросам Украины Курта Волкера.
