
# Le Mois sans tabac, c'est maintenant, des pros de Clermont-Ferrand et des conseils pour en finir avec une relation toxique

Published at: **2019-11-04T10:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/le-mois-sans-tabac-c-est-maintenant-des-pros-de-clermont-ferrand-et-des-conseils-pour-en-finir-avec-une-relation-toxique_13677187/)


        Envie de décrocher ? C’est le moment ou jamais. La quatrième édition du « Mois sans tabac »  mise sur un élan collectif pour stopper la tabagie en incitant les fumeurs à arrêter tous ensemble en novembre. Au programme à Clermont-Ferrand : des conseils et des ateliers pour les aider à se mettre dans une nouvelle dynamique et contrer ainsi « l’envie impérieuse de prendre une cigarette ».
      
Fumer tue à petit feu environ 76.000 personnes par an en France. Pour en finir avec cette dépendance à la nicotine qui ruine la santé de ceux qui s’y adonnent et coûte 120 milliards d’euros à la société dont 25 milliards par an à l’Assurance maladie, l’opération « Mois sans tabac » est reconduite. Lancée par le ministère de la Santé et Santé publique France, en partenariat avec l’Assurance maladie, cette initiative a trouvé son public en France. Preuve que l’attente est grande : « La moitié des gens qui fument disent aussi vouloir arrêter », dixit Frédéric Bochard, président de la CPAM 63.
« La tabagie est une maladie chronique qui, dans les deux tiers des cas, se termine par la mort. Il y a dix fois plus de cancers du poumon que d’accidentés de la route », détaille le professeur Georges Brousse, psychiatre et médecin addictologue au CHU de Clermont.
« Le Mois sans tabac, c’est trente jours pour se donner une chance d’arrêter. Pour trouver des soutiens et mettre en place des stratégies, prévenir ses amis… car beaucoup échouent s’ils ne sont pas accompagnés. »
 Le professeur Brousse rappelle encore que :
Aucune tentative n’est vraiment vaine, ni aucun échec définitif. « Il faut essayer même si ça ne marche pas du premier coup. Chaque tentative entraîne  une baisse de la consommation », insiste Stéphane Casciano, directeur de la CPAM 63.
Jean Perriot, médecin addictologue, chef de service du dispensaire Emile-Roux à Clermont-Ferrand, va plus loin :
Le docteur Jean Perriot insiste :  « Ce qui sera fait pendant ce Mois sans tabac aura une expression au niveau international. En luttant chez nous, nous protégeons le monde entier. Nos mauvaises habitudes ne doivent pas être imitées ».Vous hésitez encore ? Réfléchissez bien ! Car fumer vous coûte encore plus cher depuis le 1er novembre. Environ 50 centimes par paquet, selon les marques. Avec cette nouvelle hausse, un paquet de cigarettes coûte en moyenne 9,10 euros.

        
          Géraldine Messina
        
        geraldine.messina@centrefrance.com
      
