
# Пармастег просится на новый герб Ухты

Published at: **2019-11-06T18:24:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740499-parmasteg-prositsya-na-novyi-gerb-ukhty)


        Уникальная находка палеонтологов из Коми сегодня привлекла к Ухте мировое научное сообщество и людей интересующихся процессом сотворения мира. Ухтинцы предлагают увековечить существо, прародителя млекопитающих, в гербе города или сделать его символом Коми.
      
Изображение доисторического существа, останки которого были найдены под Ухтой и привлекли к городу внимание не только ученых со всего мира, но всех кто интересуется теорией Дарвина, может заслуженно стать брендом Республики Коми. Об этом в эфире канала «Юрган» заявил научный сотрудник института геологии Коми научного центра. Речь идет о пармастеге — роде тетраподов, найденном в позднедевонских отложениях Республики Коми. Простыми словами это доселе неизвестное переходное существо от рыб к млекопитающим в процессе эволюции.
Действительно, вопрос об изменении главного символа Ухты поднимался не раз, дескать, давно нужно сменить символы короткого этапа развития города на историческую суть. Ведь город возникал не только как нефтяная кладезь, но и как кладовая огромных природных богатств Печорского края. В 2009 художник Владимир Маслов вынес на обсуждение проект в так называемом пермском зверином стиле. Предлагался красный герб с золоченым существом с бронзовой бляхи VI-VIII веков нашей эры, найденной на реке Ухте. На раритете древними мастерами был изображен человеколось верхом на ящере и длинной рыбой вверху. Мифологическое существо получило название «му кутысь», что в переводе с коми означает «хранитель земных недр». Герб был одобрен общественностью, прошел экспертизу в Геральдическом совете при Президенте России, но заминка вышла с проектом флага, и на этом все почему-то остановилось.
Сегодняшний герб Ухты, утвержденный в 1979 году. На красном поле щита изображены зеленый контур ели, внутри него черная буровая вышка с датой образования города, национальным орнаментом и символами местных основных отраслей: нефтедобывающей, строительства, образования и культуры. В социальных сетях продолжается дискуссия о необходимости замены устаревшего герба города. Среди вариантов и «крокодильчик», как ласково называют пармастега местные жители.
#бренд #герб #ухта #палеонтология #безносов #пармастег
