
# L'homme qui avait tiré sur des gendarmes à Bussière-Dunoise en 2016 comparaît devant la cour d'assises de la Creuse

Published at: **2019-11-04T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/gueret-23000/actualites/l-homme-qui-avait-tire-sur-des-gendarmes-a-bussiere-dunoise-comparait-aux-assises-de-la-creuse_13677182/)


        Deux affaires seront jugées à la cour d’assises de la Creuse à partir de ce lundi 4 novembre, en début d'après-midi. Un homme est accusé de tentatives de meurtre sur des gendarmes et des huissiers. Un couple comparaîtra également pour privation de soins ayant entraîné la mort de leur enfant.
      
Le 26 octobre 2016, une expulsion judiciaire avait mal tourné, dans le village de Langledure, à Bussière-Dunoise.
Un homme de 59 ans a tiré avec un fusil à plusieurs reprises sur des gendarmes qui accompagnaient deux huissiers chargés d’appliquer la procédure. Quatre personnes ont été blessées : deux militaires et deux voisins.
Tout est parti d’un conflit de voisinage qui a pris des proportions démesurées. En 2010, le quinquagénaire a été condamné pour violences volontaires à verser des dommages et intérêts à deux voisins. Il n’a pas voulu s’acquitter des sommes. Après plusieurs procédures à l’amiable, une expulsion du locataire a finalement été décidée pour dédommager les victimes.
L’homme sera jugé du 4 au 8 novembre à la cour d’assises de la Creuse pour « tentatives de meurtre » et « tentatives de meurtre sur personnes dépositaires de l’autorité publique ». Treize personnes se sont constituées parties civiles.
Du 12 au 15 novembre, un couple comparaîtra aux assises pour « privation de soins ou d’aliments suivie de mort d’un mineur de 15 ans par ascendant ».Les deux parents, domiciliés dans le secteur d’Aubusson et âgés d’une trentaine d’années, sont accusés d’avoir laissé mourir leur fils Gabin, âgé de 22 mois.
Le 7 juin 2013, le garçonnet avait été présenté par ses parents en « état de mort apparente » aux urgences du centre hospitalier d’Aubusson. En auscultant l’enfant, le médecin urgentiste avait déclenché la procédure de signalement judiciaire.L’association L’Enfant bleu s’est constituée partie civile, afin de représenter les intérêts de la victime.
Le médecin de famille a également été poursuivi. Il est renvoyé devant le tribunal correctionnel.

        
          Catherine Perrot
        
      
