
# Accident de scooter à un ralentisseur à Montpellier : l’ado a été projeté contre un immeuble

Published at: **2019-11-01T13:02:43+00:00**

Author: **H.A.**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/01/accident-de-scooter-a-un-ralentisseur-a-montpellier-lado-a-ete-projete-contre-un-immeuble,8517384.php)


        La drame s'est produit dans la nuit de mercredi 30 octobre à jeudi 31 octobre. Le jeune homme a été grièvement blessé. Le pilote du scooter est recherché par la police.
      
Un accident d’une grande violence s’est produit ce jeudi 31 octobre à 3 h 30 du matin. Ce que l’on sait, c’est qu’un scooter qui circulait sur l’avenue Jules-Guesde, avec deux personnes à bord, s’est renversé au niveau du passage d’un ralentisseur. L’engin serait seul en cause. Le passager âgé de 16 ans et qui portait un casque a été projeté contre un immeuble.
Les pompiers l’ont retrouvé inconscient, coincé au niveau d’un compteur électrique. Polytraumatisé, pris en charge par les pompiers et le Samu, le garçon a été transporté dans un état critique au département réanimation du CHU Lapeyronie. Il était jeudi soir dans le coma.
Le pilote du deux-roues n’était plus sur les lieux à l’arrivée des secours. Il est actuellement recherché. Une enquête de police a été ouverte.
La mortalité sur les routes de l’Hérault a connu un nouveau pic inquiétant cette semaine avec la mort d’un motard, mercredi soir vers 20 h. Agé d’une trentaine d’années et domicilié à Pérols, l’homme a lourdement chuté, avant d’être projeté sous les roues d’un camion à Fabrègues. Une femme a elle aussi perdu la vie lundi 28 octobre vers 17 h, à Mudaison. Elle a fait une sortie de route et percuté de plein fouet la pile d’un pont.
Avec le changement d’heure et de luminosité, les usagers de la route sont appelés à la vigilance.
