
# On va pouvoir louer des vêtements chez H&M

Published at: **2019-11-06T12:56:33+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/on-va-pouvoir-louer-des-vetements-chez-h-m-1354597)

Le groupe d'habillement va proposer un service de location de vêtements dans son magasin phare de Stockholm en Suède.
Les clients fidèles de H&M vont pouvoir bientôt bénéficier d'un nouveau service : la location de vêtements. Selon les informations rapportées par Business Insider, ces clients membres du programme de fidélité de l'enseigne pourront louer jusqu'à trois articles en même temps pour une durée totale de sept jours, et ce pour la somme de 35 euros chacun. Attention toutefois, cette initiative n'est pour l'instant disponible que dans un seul endroit : la Suède, et plus précisément dans le magasin phare de 3.000 mètres carrés du groupe à Stockholm, place Sergels Torg.
Selon les propos de Pascal Brun, directeur du développement durable chez H&M, auprès du site Fashion Network, cela fait déjà quelques temps que la marque étudie la possibilité de mettre en location certaines de ses pièces. Les vêtements éligibles à l'option sont ceux de la collection haut de gamme Conscious Exclusive, développée depuis 2012, dont les pièces dites plus écologiques affichent d'ordinaire des prix de vente allant de 79 à 199 euros pour une robe, ou de 49 à 99 euros pour un haut.
"Nous sommes impatients d'évaluer ce test car nous sommes déterminés à faire évoluer la façon dont la mode est créée et consommée aujourd'hui", a également déclaré Pascal Brun. Cette décision du groupe suédois s'inscrit dans un contexte bien particulier dans la mode : celui de la consommation de produits d'une plus grande qualité, confectionnés avec des matières plus nobles, et à l'impact écologique moins néfaste que la "fast fashion" alors que de plus en plus d'individus cherchent à adopter des comportements davantage éco-responsables.
La location de vêtements est ainsi vue par bon nombre de fashionistas comme un bon moyen de moins consommer tout en portant des pièces modernes et en faisant des économies. Outre-atlantique, certaines plateformes de location de tenues de soirées font fureur depuis déjà plusieurs années, comme Rent the Runway. Des robes et accessoires de créateurs y sont proposés pour diverses occasions à des prix abordables.
