
# Blechschaden! Unfall inPompeos Mega-Kolonne

Published at: **2019-11-07T15:30:10+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/us-aussenminister-trifft-maas-merkel-akk-und-scholz-pompeo-auf-freundschafts-mis-65870516.bild.html)


        Schrecksekunde für US-Außenminister Mike Pompeo (55): Bei seinem Deutschlandbesuch ist es auf der Fahrt nach Mödlareuth zu einem Unfall in der Kolonne von etwa 40 Autos gekommen.
      
Wie mitreisende US-Reporter berichteten, gab es einen Blechschaden, die Fahrzeuge konnten aber weiterfahren.

        Der US-Außenminister ist für zwei Tage in Deutschland. Seine Mission ist es, die transatlantische Partnerschaft angesichts wachsender Bedrohungen aus Russland, China und dem Iran zu stärken.
      

        Pompeo war am Mittwochabend in Nürnberg gelandet. Seinen ersten Termin hatte er am Truppenübungsplatz Grafenwöhr – hier traf Pompeo zu Gesprächen mit dort stationierten US-Soldaten zusammen. Im Anschluss besuchte er das während der deutschen Teilung als „Little Berlin“ bekannt gewordene Mödlareuth, das teils in Thüringen, teils in Bayern liegt. Dort traf Pompeo Bundesaußenminister Heiko Maas (53, SPD).
      
Pompeo besucht Deutschland anlässlich des 30. Jahrestags des Mauerfalls. Die innerdeutsche Grenze verlief bis zur Wiedervereinigung mitten durch Mödlareuth, das wie Berlin auch durch eine Mauer geteilt war.
Seit der Wiedervereinigung erinnert ein deutsch-deutsches Museum an diese Zeit, Maas zeigte dem US-Außenminister die Gedenkstätte.
Maas würdigte vor seinem Treffen mit Pompeo die USA als verlässlichen Partner. „Wir brauchen sie auch als einen Partner, denn letztlich verbinden uns unsere Werte Demokratie und Freiheit“, sagte Maas im ZDF-„Morgenmagazin“. Die westliche Welt insgesamt werde weiter darauf angewiesen sein, „dass wir zusammen mit den USA für diese Werte weltweit einstehen“.Nach dem Besuch in Mödlareuth wollen Maas und Pompeo in Leipzig Zeitzeugen der Wende treffen. Nach einer gemeinsamen Pressekonferenz gehe es dann weiter in die Nikolaikirche, erklärte das Außenamt. Gegen Abend fahren Pompeo und Maas den Angaben zufolge weiter nach Halle. Nach dem Anschlag in der Saalestadt vor vier Wochen solle der Besuch ein gemeinsames Zeichen gegen Rassismus und Antisemitismus setzen, hieß es.

        Vor dem Abflug hatte Pompeo Deutschland als einen der vertrauenswürdigsten Freunde der USA, „wichtigen Alliierten und engen Partner unseres Engagements mit Europa und der Welt“ bezeichnet.
      
Am Freitag sind Gespräche mit Kanzlerin Angela Merkel (65, CDU), mit Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer (57, CDU) und Finanzminister Olaf Scholz (61, SPD) geplant.
Die deutsch-amerikanischen Beziehungen sind seit dem Amtsantritt von US-Präsident Donald Trump (73) Anfang 2017 angespannt. Die US-Regierung wirft dem Nato-Partner Deutschland mangelnde Militärausgaben vor, kritisiert das deutsch-russische Pipeline-Projekt Nord Stream 2 scharf und droht der EU mit Strafzöllen, was vor allem die deutsche Autoindustrie treffen könnte.

        Kramp-Karrenbauer forderte vor dem Eintreffen Pompeos verstärkte Einsätze der Bundeswehr gegen Terrorismus und zum Schutz eigener Interessen.
      
Sie sagte der „Süddeutschen Zeitung“, Deutschland müsse künftig „offen damit umgehen, dass wir – so wie jedes andere Land dieser Welt – eigene strategische Interessen haben“. Bei einer sicherheitspolitischen Konferenz der Unionsfraktion im Bundestag hatte sie zudem die enge Partnerschaft mit den USA betont.
Deutschland müsse in Zukunft „aber auch selbst die Initiative ergreifen, Impulse setzen, Optionen aufzeigen“. Und es müsse bereit sein, „die damit verbundenen Kosten zu tragen – finanziell, politisch und moralisch, wie Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble es jüngst formuliert hat“. Nur so könne Deutschland „ein internationales Umfeld beschützen und gestalten, das unseren Werten und Interessen gemäß ist“.
