
# لمحافظات وجه بحري.. كل ما تريد معرفته عن الإعلان الـ12 بالإسكان الاجتماعي

Published at: **2019-11-03T09:42:00+00:00**

Author: **مصطفى محمد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D9%85%D8%B5%D8%B1/1522546-%D9%84%D9%85%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%B8%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AC%D9%87-%D8%A8%D8%AD%D8%B1%D9%8A--%D9%83%D9%84-%D9%85%D8%A7-%D8%AA%D8%B1%D9%8A%D8%AF-%D9%85%D8%B9%D8%B1%D9%81%D8%AA%D8%A9-%D8%B9%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B9%D9%84%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%8012-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B3%D9%83%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AC%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B9%D9%8A)

بدأت وزارة الإسكان، ممثلة في صندوق الإسكان الاجتماعي ودعم التمويل العقاري، اعتبارًا من اليوم الأحد، حجز شقق الإسكان الاجتماعي ضمن الإعلان الـ12 تحت عنوان «مبادرة تنمية وجه بحرى ومدن القناة».
 
ومن المقرر أن يبدأ المتقدم، اعتبًارًا من اليوم، سداد مقدم جدية حجز الوحدة السكنية، وتسجيل بيانات الحجز، ورفع الاستمارة الواردة بكراسة الشروط على الموقع الإليكتروني للصندوق.
 
وحددت الوزارة الفترة من اليوم 3 نوفمبر وحتى 10 نوفمبر للمواطنين من ذوي الإعاقةفقط، لدفع مقدم جدية الحجز، على أن تكون الفترة من 11 نوفمبر وحتى 12 ديسمبر، لجميع المواطنين متضمنين ذوي الإعاقة.
 
وأعلنت وزارة الإسكان، أن الوحدات السكنية 90 مترًا (3 غرف وصالة) جاهزة للتسليم، بسعر موحد 197 ألف جنيه، في 8 محافظات نستعرضها في التالي:
 

        خريطقة المحافظات والمناطق التي سيتم طرح الشقق بها:
      
 
- محافظة الإسكندرية، في مدينة برج العرب الجديدة.
 
- محافظة الإسماعيلية، بمناطق (القنطرة شرق – فايد – القصاصين أم عزام – التل الكبير العهدة – الرياح "القنطرة غرب" – أبوخليفة "القنطرة غرب" – البياضة).
 
- محافظة الشرقية، بمناطق (القرين – أبوكبير – أولاد صقر).
 
- محافظة الدقهلية بمناطق (بني عبيد – المنزلة – بلقاس – نبروه).
 
- محافظة المنوفية بمناطق (مركز السادات – قويسنا – أشمون – منوف – تلا).
 
- محافظة كفر الشيخ بمناطق (مطوبس – فوه – قلين – الحامول – الرياض).
 
- محافظة الغربية، بمناطق (بسيون – سمنود – زفتي – كفر الزيات – المحلة).
 
- محافظة البحيرة، بمناطق (الرحمانية – مركز بدر – وادي النطرون).
 

        الشروط والأوراق المطلوبة للحجز :
      
 

        أولا.. شروط الحجز:
      
 
-الحد الأقصى لدخل الأعزب 4200 جنيه.
 
-الحد الأقصى لدخل المتزوج ويشمل (الزوج والزوجة) 5700 جنيه.
 
- الحد الأدنى للمرتب 1300 جنيه.
 
- سن المتقدم من 21 إلى 50 سنة.
 
- لا يكون المتقدم أو أي فرد من أسرته حصل على دعم سابق من الحكومة سواءً شقةً أو أرضًا.
 
- يكون المتقدم مقيمًا أو يعمل في المحافظة التي سيتقدم لحجز وحدة بها، أو بإحدى المدن الجديدة التابعة لها أو المحافظات المجاورة على أن تكون الأولوية للعاملين أو المقيمين بالمحافظة ذاتها.
 

        ثانيًا الأوراق المطلوبة:
      
 

        1- الأعزب:
      
 
- صورة بطاقة الرقم القومي سارية.
 
- مفردات مرتب من جهة العمل مختومة وموضح بها صافي الدخل.
 
- بالنسبة للأعمال الحرة فلا بد من إحضار شهادة دخل من محاسب قانوني معتمد من البنك
المركزي.
 
- برنت تأمينات اجتماعية.
 
-وصل مرافق كهرباء أو غاز أو ماء.
 

        2- المتزوج:
      
 
- صورة الرقم القومي للزوج والزوجة تكون سارية
 
- مفردات مرتب الزوج والزوجة لو كانت تعمل.
 
- قسيمة الزواج
 
- شهادات ميلاد الأطفال.
 

        3- الأرامل والمطلقات:
      
 
- صورة الرقم القومي.
 
- بيان معاش إن وجد.
 
- شهادة الوفاة.
 
-قسيمة الطلاق.
 
- صورة عقد الإيجار.
 
- شهادات ميلاد الأطفال.
 
- بالنسبة للمطلقة لو كانت لا تتقاضى نفقة، لا بد من إحضار مستند من بنك ناصر أو الشؤون الاجتماعية يثبت ذلك.
 

        4- ذوو الاحتياجات الخاصة:
      
 
- صورة بطاقة الرقم القومي.
 
- مستند الإعاقة، من المجالس الطبية المتخصصة أو من اللجنه الطبية العامة الحكومية التابعة لمحافظة المواطن.
 
- يكون مستند إعاقة حديث صادر فى عام 2019.
 
- وصل مرافق
 
- مفردات مرتب إن وجد.
 
- برنت تأمينات إن وجد.
