
# Jadwal Liga 1 Pekan Ke-27: Siaran Langsung, Top Skor, Klasemen

Published at: **2019-11-04T04:02:15+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268038/jadwal-liga-1-pekan-ke-27-siaran-langsung-top-skor-klasemen)

TEMPO.CO, Jakarta - Jadwal Liga 1 pekan ke-27 akan dimulai Senin ini, 4 November 2019. Laga Persela Lamongan vs Barito Putera akan jadi menu hari pertama.
Pekan ini, tim penghuni puncak klasemen, Bali United, akan berlaga di kandang PSS Sleman. Rival terdekatnya, Madura United, akan menyambangi Arema FC.
Persib Bandung akan bermain di kandang menjamu PSIS Semarang. Sedangkan Persija Jakarta akan menyambangi kandang Semen Padang FC.
Simak jadwal lengkap, top skor, dan klasemen:

        Jadwal Liga 1 pekan ke-27
      
Senin, 04 November 2019Persela vs Barito Putera | 18:30 WIB (Ochannel)
Selasa, 05 November 2019Borneo FC vs Badak lampung | 18:30 WIB (Ochannel)
Rabu, 06 November 2019PSS Sleman vs Bali United | 15:30 WIB (Indosiar)PSM Makassar vs Kalteng Putra | 15:30 WIB (Ochannel)Persib vs PSIS Semarang | 18:30 WIB (Indosiar)
Kamis, 07 November 2019Persipura vs Bhayangkara | 15:30 WIB Semen Padang vs Persija | 16:00 WIB (Indosiar)
Jumat, 08 November 2019Arema FC vs Madura United | 18:30 WIB (Indosiar)
Sabtu, 09 November 2019Tira Persikabo vs Persebaya | 18:30 WIB (Indosiar).

        Top Skor Liga 1
      
16 gol: Alex Goncalves (Persela), Marko Simic (Persija)14 gol: Makan Konate (Arema)13 gol: Beto Goncalvez (Madura United), E Bokhasvili (PSS Sleman), Ilija Spasojevic (Bali United)12 gol: Ciro (Tira Persikabo), Rafael Silva (Barito), Titus Bonai (Persipura).
Hasil pekan ke-26
Persija Jakarta 2-0 TIRA PersikaboMadura United 0-2 Persipura JayapuraBhayangkara FC 2-2 Semen PadangPSIS Semarang 3-0 PSS SlemanKalteng Putra 0-2 Persib BandungBadak Lampung 4-3 Arema FCBali United 1-1 Persela LamonganPS Barito Putera 1-0 Borneo FC.

        
          Klasemen Liga 1
        
      
