
# Про Любовь

Published at: **2019-11-03T11:15:48+00:00**

Author: **Gubanoff**

Original: [bokonizm.d3.ru](https://bokonizm.d3.ru/pro-liubov-1871209/)

»Любовь — это бесценный дар. Это единственная вещь, которую мы можем подарить и все же она у тебя остаётся.» — Лев Толстой«Мы — мост через вечность, возвышающийся над морем времени, где мы радуемся приключениям, забавляемся живыми тайнами, выбираем себе катастрофы, триумфы, свершения, невообразимые происшествия, проверяя себя снова и снова, обучаясь любви, любви и любви.» — Ричард Бах«Если вы хотите улучшить ваши отношения — воспринимайте любовь как глагол, а не как чувство.» — Стивен Кови«Существует универсальный инструмент, который способен исцелить нас — это безусловная любовь. Если вы позволите себе открыть ее в сердце, вы запустите мощный процесс исцеления на всех уровнях, от физического до эмоционального.» — Наталья Прокофьева«На свете должен быть кто–то, кому от тебя нужно лишь одно: чтобы ты был жив, и чтобы у тебя все было хорошо.» — Борис Акунин«Любовь — это казна счастья: чем больше она дает, тем больше получает.» — Владимир Мюллер«Долга любить нет. Есть только свобода любить, и эту свободу можно открывать в себе снова и снова.» — Владимир Леви«Любить – значит видеть человека таким, каким его создал Бог.» — Федор Достоевский«Любовь — универсальная энергия жизни, обладающая способностью превращать злые страсти в страсти творческие.» — Николай Бердяев«Я не знаю, как заканчивается любовь. Если любовь заканчивается, видимо, это не она.» — Сергей Бодров«Любовь стоит ровно столько, сколько стоит человек, который ее испытывает.» — Ромен Роллан«Любовь может изменить человека до неузнаваемости.» — Теренций«Любить — значит видеть чудо, невидимое для других.» — Франсуа Мориак«Мы добиваемся любви других, чтобы иметь лишний повод любить себя.» — Дени Дидро«Если вы начинаете с самопожертвования ради тех, кого любите, то закончите ненавистью к тем, кому принесли себя в жертву.» — Бернард Шоу«Любовь не приносит боли, боль приносят люди, которые не умеют любить.» — Марта Кетро«В новых энергиях важно, из какого внутреннего состояния, страха или любви, принимаются решения и совершаются действия. Большинство людей привыкли действовать из страха, занимая оборонительную позицию. Эта модель уже изжила себя, она тянет человека вниз.Пришло время освободить себя, отказаться от старого образа мышления. Необходимо научиться новой модели, когда решения и действия принимаются из чувства любви.» — Ольга Людера«Влюбленность указывает человеку, каким он должен быть.» — Антон Чехов«Любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит вместе смотреть в одном направлении.» — Антуан де Сент–Экзюпери«Настоящая любовь всегда творит и никогда не разрушает. И в этом — единственная надежда человека.» — Леонардо Бускалья«Любовь — это высочайшая и предельная цель, к которой только может стремиться человек. Спасение человека заключено в любви и достигается через любовь.» — Виктор Франкл«Любовь есть вообще драгоценное благо, счастье и утешение человеческой жизни. Более того, единственная подлинная ее основа.» — Семен Франк«Высшая ценность на этой Земле — Любовь.» — Александр Блок«Есть люди, которые давно живут сердцем. Все решения в своей жизни такие люди принимают не из ума, а потому что чувствуют изнутри.Любовь – это умение принимать людей такими, какие они есть, в том числе и себя. Если сегодня вы провалились, вы не ругаете себя, вы принимаете это. Но вы сделаете все, чтобы такого провала в другой раз не было.» — Алена Старовойтова«Любить — значит желать другому того, что считаешь за благо, и желать притом не ради себя, но ради того, кого любишь, и стараться по возможности доставить ему это благо.» — Аристотель«Любовь — это не один из атрибутов Божества, а сумма всех Его атрибутов.» — Дэйв Гиббонс«Любовь — это всегда путь к другому, поиски «себя другого».» — Николай Бердяев
