
# Luto en primera persona: “Discutieron por el tema de la confirmación de mi hermana”

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509470/luto-primera-persona-discutieron-tema-confirmacion-mi-hermana)

María y “Morocho” continuaban bajo un mismo techo, aunque hace años que ella venía soportando humillación y violencia física. Así le habría relatado, desahuciada por el fin de su madre, la mayor de sus hijas, de 16 años. Habría relatado a la policía que antes del asesinato, hubo una discusión.
Al parecer, “Morocho” estaba muy borracho. “Empezaron a discutir por el tema de la confirmación de mi hermana”, señaló la joven.
Como en infinidad de ocasiones, María se levantó porque intuía que tras las palabras, su esposo recurriría a la violencia.
María se fue del hogar y dos hijas después partieron tras ella, en un intento por protegerla.
“Morocho” ingresó a la casa. Tomó un cuchillo carnicero y lo puso en la parte trasera de su cintura.
Como fiera enceguecida, fue tras su esposa. Al ver lo que se se venía, su hija mayor le puso el pie y lo derribó, para evitar que fuera tras su madre, como en tantas oportunidades en que María acababa desfigurada.
Pero “Morocho” se repuso y alcanzó la calle. Ya no eran trancos largos, sino una carrera, y el blanco elegido fue María.
La hija habría señalado que a los pocos metros logró darle alcance. Partió una primera puñalada que dio de lleno en la espalda de la mujer. Alcanzó a quejarse, muy dolorida, pero siguió. Cuatro metros después, “Morocho” la frenó de nuevo. Cero humanidad, le cortó el cuello y asestó dos puñaladas más.
Recién cuando asumió que María agonizaba, la dejó.
Huyó, mientras las hijas entendían que no había un marcha atrás, que su madre se les moría en la calle.

        
          “Cuando él la pegaba ella se iba al monte a llorar”
        
      
María murió ayer, pero su corazón agonizaba hace más de una década, a fuerza de golpes y humillaciones.
En la casa todos se habían resignado que cuando “Morocho” tomaba vino de más, ni siquiera debían respirar.
María era quien recibía en su cuerpo la barbarie de un hombre carente de humanidad y sensatez.
Más de un vecino recordó haberla visto correr hacia el monte, con sus hijos por detrás para protegerla.

        Huérfana de esperanza
      
“Ella se iba al monte a llorar”, habría recordado su hija de 16 años, paralizada ante el cuerpo inerte de su madre.
Quizá recursos emocionales no tan inentendibles, la adolescente jamás preguntó por su padre en la víspera.
Ni siquiera cuando los policías corrieron presurosos hacia una canchita.
Menos cuando los rumores de dos muertes adquirieron veracidad, ante la presencia de los vehículos de la policía.
En toda la mañana, la joven anduvo de un lado para el otro, a sabiendas que su nuevo rol será cuidar de sus cuatro hermanos y de ese hijo por nacer.
Con su vientre a cuestas, la joven lloró, secó sus lágrimas, volvió a llorar, pero jamás dejó que la sensación de cansancio (o desasosiego) la doblegaran.
Suplió la garra de su madre, sin tiempo para llorar siquiera, lamentar su pérdida, o rendirse por algunas horas.
