
# BMW M2 CS : une version radicale qui sonne la fin de carrière

Published at: **2019-11-06T09:35:21+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/bmw-m2-cs-une-version-radicale-qui-sonne-la-fin-de-carriere-1354571)


        BMW marque la fin de carrière de la M2 avec le lancement d’une version radicale, baptisée M2 CS. Au programme : moteur plus puissant, performances en hausse et tarif avoisinant les 100.000 euros.
      
La BMW M2 va prochainement quitter le paysage automobile. Pour marquer sa fin de carrière, le constructeur lance une nouvelle version radicale de son coupé sportif, baptisée M2 CS. Esthétiquement, ce modèle est facilement reconnaissable à son entrée d’air percée dans le capot. Il faut dire que le moteur six cylindres 3.0 litres biturbo a gagné du muscle dans l’opération. Il délivre une puissance de 450 ch, soit 40 de plus que la M2 Competition.
Côté performances, BMW annonce un 0 à 100 km/h abattu en 4 secondes avec la boîte M DCT 7 à double embrayage et 4,2 secondes avec la boîte manuelle à 6 rapports. Simple propulsion, la M2 CS dispose en série d’un différentiel actif M et de la suspension adaptative M offrant trois modes de conduite (Confort, Sport et Sport+). Le freinage est assuré par des disques de 400 mm à l’avant et 380 mm à l’arrière, pincés par des étriers à six pistons. Des freins en carbone-céramique sont également disponibles en option.
A l’intérieur, l’ambiance est également au sport avec la présence de sièges baquets recouverts de cuir et d’Alcantara et d’une console centrale en fibre de carbone. Déjà disponible à la commande en France, la BMW M2 CS coûte la bagatelle de 99.800 euros, soit un écart de prix supérieur à 30.000 euros face à la M2 Competition !
