
# Bottas durchbrichtdie Ferrari-Serie

Published at: **2019-11-02T22:18:56+00:00**

Author: **LENNART WERMKE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/motorsport/motorsport/formel-1-in-austin-valtteri-bottas-durchbricht-die-ferrari-serie-65780386.bild.html)


        Er hat eigentlich keine große Chance, aber jetzt ist sie zumindest ein kleines bisschen größer geworden…
      
Valtteri Bottas (30) startet beim Grand Prix der USA in Austin/Texas am Sonntagabend (20.10 Uhr live RTL/Sky und im Ticker bei BILD.de) von der Pole Position. Um Teamkollege Lewis Hamilton (34) doch noch zu schlagen, muss der Brite dreimal ohne Punkte bleiben und Bottas die verbleibenden drei Rennen gewinnen, dazu jeweils die schnellste Rennrunde holen. Die Grundlage für Rennen eins hat er mit der Pole Position jetzt jedenfalls mal gelegt. Der Finne verspricht: „Ich werde alles versuchen!“

        Das Feld vorne ist bunt gemischt. Neben Bottas startet Vettel aus der ersten Startreihe, dahinter Verstappen (Dritter) und Leclerc (Vierter). In Reihe drei dann Hamilton als Fünfter und Red Bulls Alex Albon (Sechster).
      
Dicke Überraschung im Q1: Lando Norris (McLaren) holt sich die Bestzeit vor den sonst meist ganz vorne platzierten Hamilton, Bottas, Vettel oder Leclerc. Der junge Brite nutzt die sich schnell verbessernde Strecke in Austin und fährt seine Zeit erst ganz am Ende. Erste Qualifying-Bestzeit seiner Karriere für das Megatalent aus Bristol.

        Raus sind Kubica, Perez (der ohnehin wegen einer Strafe für Missachten der offiziellen Fia-Waage im Training aus der Box starten muss), Russell, Räikkönen und Giovinazzi. Es geht weiter turbulent zu in der Qualifikation von Austin: Albon (Red Bull) holt sich die Bestzeit im ersten Versuch des zweiten Abschnitts. Er schlägt Hamilton, dahinter Verstappen und Bottas. Ferrari nur auf den Plätzen fünf (Leclerc) und sechs (Vettel).
      
Lange Bestand hat das nicht. Leclerc und Vettel bringen in ihrem zweiten Versuch eine stärkere Runde auf die Strecke. Der Monegasse holt sich Platz eins, Vettel wird Zweiter. Albon rutscht auf drei, die Silberpfeile von Hamilton und Bottas landen auf vier und sechs.

        Wichtig auch noch: Alex Albon nutzte als einziger den schnelleren Soft-Reifen. Beide Ferraris und beide Mercedes, sowie Verstappen waren auf dem Medium-Gummi auf der Strecke, mit dem sie Sonntag auch starten werden. Raus: Nico Hülkenberg (32/Renault) auf Platz elf, Magnussen, Kwjat, Stroll und Grosjean.
      
Das Finale um die Pole: Bottas gelingt der schnellste erste Versuch (1:32,029), dahinter Vettel und Verstappen. Leclerc ist Vierter. Hamilton, der mit einem achten Platz in Austin am Sonntag zum sechsten Mal Weltmeister werden kann, landet sogar nur auf Platz fünf.

        Vettel war mit seinem Qualifying nicht ganz glücklich: „Ich habe gedacht, dass ich mich noch verbessern kann. Schade, dass das nicht geklappt hat. Eine Hundertstel Rückstand, das ist immer ärgerlich, die kann man immer irgendwo finden.“
      
In den letzten Versuchen verbessert sich zwar Verstappen, allerdings nur minimal. Allen anderen Fahrern vorne gelingt keine Verbesserung. Bottas hat die Bestzeit und geht am Sonntag von Platz eins ins Rennen. Lando Norris, der in Q1 noch die Bestzeit geholt hatte, wird am Ende Achter.
