
# Продовольственная блокада: косовские сербы оказались на грани гуманитарной катастрофы

Published at: **2019-11-06T15:16:48+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/balkans/675916.html)

Введенные Приштиной 100-процентные пошлины на сербские товары поставили сербское население Косова на грань выживания. Как сообщил исполнительный директор Русской гуманитарной миссии на Балканах Бранимир Нешич, жители края испытывают серьезные проблемы с обеспечением продовольствием и товарами первой необходимости.
По словам Нешича, за два месяца работы Русской гуманитарной миссии на Балканах в сентябре и октябре удалось обеспечить товарами первой необходимости 300 сербских семей. «Мы собрали для этих целей около десяти тысяч евро, купили самые важные продукты: муку, соль, масло, кофе. Вместе с епархией Рашко-Призренской и благотворительной организацией «Мать девяти Юговичей» распределили между самыми нуждающимися гуманитарную помощь. Сербам Косово и Метохии в условиях экономической блокады живется нелегко, продукты стали непомерно дороги, а в каждой такой семье по четыре-пять детей», – сообщил Нешич.
По его словам, акция помощи многодетным семьям южной окраины Сербии стала самым крупным проектом Русской гуманитарной миссии в Косово и Метохии. Сейчас миссия работает над тем, чтобы помочь сербским лечебным и учебным учреждениям края.

        Белград, Катарина Лане
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
