
# MIUI 11 se actualizará pronto con mejoras en personalización y atención

Published at: **2019-11-06T07:33:40+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/proxima-actualizacion-miui-11-mejoras-personalizacion-atencion.html)

Xiaomi no para en ninguno de los segmentos donde se mueve, ya sea en hardware como en software. Hoy, por ejemplo, tenemos una cita en España para conocer de primera mano todo lo que espera lanzar en Europa, Xiaomi Mi Note 10 incluido. Y MIUI 11 se encuentra entre lo último de la empresa ya que anda distribuyéndose a una buena cantidad de teléfonos; sin que por ello implique que no siga mejorándose.
Como ocurre con cada nueva versión de MIUI, los desarrolladores continúan mejorando la capa personalizada para ir añadiendo novedades que irán llegando a los móviles de Xiaomi. MIUI 11 implica un notable cambio estético y de funcionalidad con respecto a MIUI 10. Y hoy hemos conocido tres nuevas herramientas que se están probando a nivel interno y que verán la luz muy pronto en forma de actualización.
Izquierda, Focus Mode; derecha, nueva personalización de la pantalla de bloqueo
Echando la vista a las novedades de MIUI 11, podemos apreciar que la personalización es una de las claves de mejora. Y no es que MIUI fuese parca en dicha personalización ya que siempre fue uno de sus puntos fuertes (junto con el propio Android), pero faltaba una herramienta que permitiese darle a la pantalla de bloqueo el aspecto 100 % deseado. Xiaomi prometió dicha herramienta en el lanzamiento de MIUI 11. Y ya ha confirmado que llegará muy pronto.
Como dejó ver la cuenta de MIUI en Weibo a través de distintas comunicaciones, y recogió la página MyDrivers, Xiaomi remarcará las próximas novedades de MIUI 11 con tres nuevas herramientas. Son:
Desconocemos cuándo llegarán estas novedades a MIUI 11, pero no tardarán demasiado. Es de esperar que primero se completen las fases de actualización a la citada capa de Xiaomi. Y después actualizarán los móviles chinos para, por último, recibir la actualización los móviles globales y en su versión estable.
