
# У Кабміні розроблять законопроект для вирішення проблеми «довгобудів»

Published at: **2019-11-04T13:13:17+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/04/novyna/finansy/kabmini-rozroblyat-zakonoproekt-vyrishennya-problemy-dovhobudiv)


        У Кабінеті міністрів України розробляють законопроект для вирішення проблеми «довгобудів».
      
«В Україні тривалий час існує проблема обдурених інвесторів, які вклали свої гроші в будівництво, але, на жаль, досі не можуть повноцінно вступити в права власності. За офіційними даними облдержадміністрацій та Київської міської державної адміністрації, станом на 1 жовтня 2019 року в Україні вважаються проблемними 150 об'єктів житлового будівництва», - зазначено в повідомленні пресслужби Кабміну.
Відзначається, що всього таких об'єктів в Києві (51), Київській (23) та Одеській (14) областях.
Як зауважила міністр розвитку громад і територій України Олена Бабак, враховуючи інформацію від потерпілих інвесторів і напрацьовані раніше концепції, Мінрегіон розробить проєкт закону і після 20 грудня винесе на обговорення експертів та інвесторів проблемних об'єктів будівництва.
Раніше КМДА опублікувала список незаконних будівництв у Києві.
Нагадаємо, «Слово і Діло» оприлюднило цикл журналістських розслідувань (читайте першу, другу , третю, четверту, п'яту частини) про злочинну схему виведення коштів із ЖК «Шевченківський квартал». З’ясувалося, що для будівництва ЖК Rich House було використано частину коштів інвесторів ЖК «Шевченківський квартал». І до цього, ймовірно, був причетний народний депутат від «Батьківщини» Валерій Дубіль.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
