
# Zé Neto, da dupla com Cristiano, se casa com Natália Toscano, e revela sexo do bebê

Published at: **2019-11-05T22:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/ze-neto-da-dupla-com-cristiano-se-casa-com-natalia-toscano.shtml)


        São Paulo
      
O cantor sertanejo Zé Neto, da dupla Cristiano, se casou na noite desta terça-feira (5) com a influencer Natália Toscano. A cerimônia religiosa foi realizada na igreja São Luiz Gonzaga, em Cedral, pequena cidade perto de São José do Rio Preto (SP), no interior de São Paulo.  
A noiva usou um vestido assinado pela estilista Alda Toscano. Zé Neto chegou ao casamento na caminhonete Catarina, que ele usava antes da fama como transporte de lavagem para alimentar os porcos da família. 
O cantor e Natália estão juntos há 11 anos e são casados no civil desde 2016. Eles são pais de José Filho, 2, e esperam a chegada do segundo bebê. O menino foi pajem na celebração religiosa. Durante a festa, o casal revelou o sexo do bebê: é uma menina e vai se chamar Angelina. 
Parceiro de Zé Neto, Cristiano foi um dos padrinhos ao lado da mulher, Paula Vaccari, que também está grávida. 
Maiara e Maraísa e Fernando, da dupla com Sorocaba e namorado de Maiara, estão entre os 200 convidados da cerimônia. A festa luxuosa é realizada no bufê Villa Conte em São José do Rio Preto, onde o casal já mora, e tem apresentação das duplas Mato Grosso e Mathias e João Bosco e Vinícius.
Segundo o jornal Extra, a celebração custou R$ 300 mil. 
Em seu Instagram, Maiara publicou uma foto ao lado de Fernando, já vestidos para o casamento, e escreveu na legenda:  "Rezem para eu pegar o buquê!"  
No último dia 31 de outubro, Zé Neto e Cristiano gravaram o quarto DVD da carreira da dupla: "Por Mais Beijos - Ao Vivo". O registro do novo trabalho foi realizado na Expominas, em Belo Horizonte, e contou com público de 6.000 pessoas. 
Com direção de Anselmo Trancoso e produção Dudu Oliveira, o repertório do DVD é composto por 25 músicas, sendo 4 regravações –"Ferida Curada", "Enchendo e Derramando", "Estado Decadente" e "Long Neck"– além de 21 canções inéditas, como “Coração Falido (bicicleta)”, considerada um dos destaques da gravação.
