
# Россия — страна «грязи» или как Панин публично унижает родину

Published at: **2019-11-04T21:02:06+00:00**

Author: **Александр Волков**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309410)

Актер продолжает лить «ушат помоев» на страну, где живет.
Панин является одним из самых скандальных актеров. Все связанно с тем, что Алексей постоянно провоцирует поклонников на обсуждения, пуская в сеть «неприличное» видео. Но Панин «славится» еще и тем, что негативно высказывается в отношении родины. Актера много раз критиковали из-за его отношения к России.Такое негодование у подписчиков вызывает не только мнение Панина, но и то, что Алексей проживает в стране, на которую выливает «ушат помоев». Довольно странно, что актер стоит на такой резкой позиции против родины, а сам продолжает в ней жить. Возможно, Панин своими действиями просто «хайпит». Но спустя время Алексей немного угомонился и перестал унижать родину. Однако продлилось это недолго, и Панин вновь начал лить грязь на свою же страну. Теперь Актер пошел дальше и опубликовал сразу несколько Stories и постов в Instagram. Видеозаписи с оскорблением Москвы и родины, звезда кино после удалил, возможно, из-за того, что побоялся гнева фанатов и властей.Но пост с оскорблениями так и остался на странице Алексея. Панин утверждает, что Россия — это страна «грязи». Конечно, прямо он это не говорит, возможно, чтобы не обрушить на себя гнев поклонников, но делает это с помощью сарказма. Алексей пишет: «Люблю» Россию! Самая «тёплая», самая «чистая» страна в мире! Хочется жить и радоваться!». Слова, выделенные Паниным в кавычки, похоже, свидетельствуют об обратном значении.Но если Алексей так «любит» Россию, то остается вопросом, зачем он проживает на родине, которую публично унижает? Возможно, все связанно с тем, что Панин мало где известен, и если он переедет в другую страну, то будет вынужден там «бомжевать».
Ранее Алексей уже устраивал ночлежку с «бездомными» в Риме. Возможно, Панин тогда не смог оплатить себе дорогостоящий номер в отеле, и решил остаться ночевать под воротами.
