
# Когда подорожает электроэнергия и что будет с ценой на газ – председатель НКРЭКУ Тарасюк

Published at: **2019-11-05T09:38:03+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191105-koly-zdorozhchaye-elektroenergiya-ta-shho-bude-z-tsinoyu-na-gaz-golova-nkrekp-tarasyuk/)

4 ноября НКРЭКУ получила нового руководителя. Им стал Валерий Тарасюк. В эксклюзивном комментарии Фактам ICTV он рассказал о целях комиссии и изменениях тарифов на коммунальные услуги в ближайшее время.
Валерий Тарасюк возглавил Национальную комиссию, осуществляющую государственное регулирование в сферах энергетики и коммунальных услуг (НКРЭКУ).
В комментарии Фактам ICTV он рассказал – основными приоритетами пока остаются сертификации нового оператора ГТС и НЭК Укрэнерго. Отделение первого от НАК Нафтогаз было одним из ключевых условий во время трехсторонних переговоров по транзиту российского газа. Но с этим есть некоторые сложности:
Тарасюк отметил, от исхода переговоров по транзиту российского газа Украиной будет зависеть энергетическая безопасность страны и надежность нашей газотранспортной системы. А вот на размер тарифов результаты, какими бы они ни были, вряд ли повлияют:
Зато цена на газ зимой будет формироваться под влиянием мировых тенденций. Председатель НКРЭКУ надеется, что резкого роста не будет, а потребители существенных изменений не почувствуют.
Читайте: Украинцам хватит субсидий в новом отопительном сезоне – Гончарук
Несколько иная ситуация с ценами на электроэнергию. Хотя сейчас их поднимать не будут, но в перспективе такой шаг неизбежен:
Напомним, ранее министр энергетики и защиты окружающей среды Алексей Оржель отметил, что Украина готова к прекращению транзита российского газа с 1 января 2020 года.
