
# Acciones que ayudarán a mejorar tu relación de pareja

Published at: **2019-11-07T10:52:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/pareja/1517682-acciones-mejoraran-relacion-amorosa-pareja-relaciones-amorosas)

¿Sienten que todo se está convirtiendo en una rutina?, pues es momento de darse cuenta y detectar que es lo que realmente está pasando para poder que aspectos pueden mejorar como pareja.
Y es que sabemos que la monotonía siempre termina dañando la relación, sin embargo algunas acciones pueden ayudarte a mejorar y fortalecer tu relación amorosa.
Así que si quieres saber de que acciones se tratan, aquí te las contamos.
Aunque es tu pareja y sabes que hará muchas cosas por ti, como tu por él, no está de más seguir agradeciéndolo siempre. Es importante que sepa que estás contento con lo que hace por ti.
Aunque no lo creas, los abrazos liberan gran cantidad de endorfinas, lo que ayuda a crear un vínculo amoroso más fuerte, así que tómate unos minutos para abrazar a tu pareja y así se sentirán más cercanos.
Si ya pasó mucho tiempo de alguna discusión que, en su momento, fue importante, es momento de dejarlo atrás y no la saques en cara cada vez que te acuerdes. Si los errores se perdonan, no es necesario recordarlos. Deja que tu amor sea más fuerte que su orgullo.
Es cierto que cuando nuestra pareja nos cuenta algo, estamos atentos para dar una opinión o juzgar, sin embargo lo ideal es que solo lo escuches y consultes si realmente quiere tu opinión, muchas veces solo necesitamos que nos escuchen para sentirnos mejor.
Dicen que todo entra por los ojos y el amor es una de esas cosas que no se pueden ocultar con la mirada. Así que no dejes de mirar a los ojos a tu pareja mientras hablaban o incluso si solo están en silencio, este es un gran signo del amor que se tienen.
