
# Congresistas piden renuncia de Darío Acevedo al Centro Nacional de Memoria Histórica

Published at: **2019-11-05T20:02:21+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/congresistas-piden-renuncia-de-dario-acevedo-al-centro-nacional-de-memoria-historica-articulo-889673)

En debate de control político que varios congresistas convocaron para este martes, la oposición pidió la renuncia del director del Centro Nacional de Memoria Histórica (CNMH), Darío Acevedo, considerando que existen por parte del funcionario líneas negacionistas de hechos históricos en el país.
“La revisión histórica es legítima, pero la política del director Acevedo es poner en duda ni más ni menos la existencia misma de los hechos negando así la posibilidad de construir una memoria. Por eso este debate lo hemos llamado Protejamos la Memoria, pues está amenazada la existencia de la memoria y la historia de la violencia contemporánea” señaló el senador Iván Cepeda, del Polo Democrático.
De acuerdo con el congresista, por parte de Acevedo se pretende negar la existencia de un conflicto armado; volver a la época en que se desconocía las víctimas del Estado, las víctimas de la desaparición forzada, del desplazamiento e impedir que se reconozcan las víctimas del genocidio y de los ‘falsos positivos’; minimizar la responsabilidad del Estado, los terceros y los paramilitares; poner en duda la usurpación masiva de la tierra como causa del conflicto armado; y negar la legitimidad del proceso de paz.

        
          
            Le puede interesar: Hasta los ríos hablan y hacen memoria
          
        
      
En ese sentido, también anunció que presentará una queja disciplinaria a la Procuraduría General de la Nación para que investigue a Acevedo por conflicto de intereses, censura y desconocimiento de las iniciativas de las víctimas, desconocimiento a los requerimientos del Congreso de la República y declaraciones en contra del proceso de paz.
Cepeda respondió también los señalamientos que había hecho Acevedo en contra de la entidad que hoy dirige en las que se insinuaba que el CNMH tendría una tendencia de izquierda y sus informes serían una apología a las guerrillas. El congresista aseguró que varios documentos expedidos por esa entidad reseñan las responsabilidades de las guerrillas de las Farc y el Eln.
“Si se destruye los hechos y su memoria, se consolida la impunidad absolviendo de toda responsabilidad a los máximos autores de crímenes de lesa humanidad, se destruye a las víctimas ya no solo de manera física sino también de manera epistemológica, conceptual, simbólica, y se genera condiciones para la repetición de los crímenes y la defensa del régimen político o del estado de cosas en el que se propiciaron esos crímenes”, dijo.
Para Acevedo, el CNHM, a su cargo, ha hecho un trabajo de base con las comunidades y este nunca se ha negado y señaló que, ante su nombramiento, hubo hostigamientos por parte de “varios”. Aseguró que los libros publicados no serán cambiados, pero que desde su cargo sí puede promover nuevos informes para ayudar a esclarecer la verdad histórica en el país.
El pasado fin de semana, Noticias UNO reveló un audio en el que Acevedo pretende una supuesta censura al museo de memoria para las víctimas del conflicto armado en el país. “Lo que estoy pensando es conformar un equipo para que revise todo lo que se ha hecho (…) Lo importante es diseñar una concepción que le sirva a todo el mundo”, manifestó Acevedo en el audio publicado.
Sobre dicho episodio, Acevedo expresó: “Dejen de hostigarme. Si quiere debate, cuenten conmigo. Invítenme y denme garantías para hablares a los estudiantes y profesores. Yo no me estoy basando en afectos políticos. Conozco la historia reciente del país y nunca he pretendido que sea un dogma. Es más, creo que tiene muchas falencias, pero es porque entiendo que el pensamiento académico tiene esa naturaleza, es controversial”.

        
          Informes sobre el paramilitarismo
        
      
Por su parte, el senador Antonio Sanguino, de la Alianza Verde, expresó que con Acevedo al frente del CNMH hay un riesgo contra la verdad y la memoria. Aseguró que se debían publicar 12 informes con los testimonios de desmovilizados de las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC), pero que hasta el momento solo se han publicado tres y dos están pendientes desde hace un año.           
“En el CNMH existe la Dirección de Acuerdos para la Verdad, creada en proceso de paz con AUC y encargada de esclarecer el paramilitarismo. Desde que Darío Acevedo asumió como director redujo la contratación y no ha publicado los informes pendientes”, comentó el senador.
889673
2019-11-05T15:02:21-05:00
article
2019-11-05T15:19:12-05:00
germangp8_76
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Congresistas piden renuncia de Darío Acevedo al Centro Nacional de Memoria Histórica
86
4808
4894
