
# Vota en los Premios ADSLZone 2019 y elige a los mejores Android del año

Published at: **2019-11-07T16:50:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/moviles/mejores-moviles-2019-premios-adslzone)

Un año más, llega una nueva edición de los premios ADSLZone, y por tercer año consecutivo Andro4all volverá a participar en la novena entrega de una de las galas más importantes del sector de la tecnología en nuestro país. Como cada año desde los últimos nueve, el grupo ADSLZone entregará distintos galardones a las compañías detrás de algunos de los mejores productos tecnológicos de este último año.
La novena gala de los premios ADSLZone se llevará a cabo este próximo día 28 de noviembre a partir de las 20:00 hora española desde el Hotel Villamagna de Madrid. Se trata, además, de una gala de lo más especial dado que se celebra el decimoquinto aniversario de ADSLZone.
Y como no podía ser de otro modo, desde Andro4all otorgaremos un total de cinco premios distintos a los mejores móviles Android de cada categoría, cada una de ellas formada por cuatro nominados, seleccionados por los miembros del equipo de Andro4all.
Pero por supuesto, una vez más seréis vosotros, nuestros lectores, quienes vayan a elegir los mejores terminales de cada segmento. Para ello, solamente necesitas votar por tu smartphone favorito de cada categoría en el formulario que ofrecemos bajo estas líneas. Entre todos aquellos que votéis, sortearemos tres cheques de 50 euros en PayPal.
powered by Typeform
(Si lo prefieres también puedes acceder al formulario desde aquí)
Además de eso, no olvidéis que también podéis votar en la edición general de los premios organizada por ADSLZone, donde se incluyen las categorías de mejores operadores de telefonía, smartphones, tablets, ordenadores, gadgets, servicios y otros dispositivos, así como los mejores directivos y periodistas, y la mejor comunidad o estrategia en redes sociales. Cabe destacar que, solo por participar en la votación, entrarás en el sorteo de un Huawei P30.
Desde MovilZona también elaboran una selección con los mejores móviles del año, donde también es posible votar por vuestros favoritos. Y finalmente, en HardZone ofrecen la posibilidad de votar por los mejores fabricantes de hardware de este último año.
Como cada año, la gala se podrá ver en directo a través de streaming, e igualmente será posible seguir todas las novedades del evento a través de Twitter gracias al hashtag #PremiosADSLZone19.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
