
# Тедеско считает, что в российский футбол пора звать варягов

Published at: **2019-11-01T20:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130648)

Главный тренер ФК «Спартака» видит в норманнах лучших легионеров.
За последние три дня Спартак показал всем свои сильные стороны, обыграв Ростов и Локомотив. При этом, как заметил главный тренер «красно-белых» Доменико Тедеско, важный результат в обе игры внёс шведский игрок Джордан Ларссон. Именно он отправил в ворота противника по два мяча. Тренер даже пошутил, что было бы здорово, если в команде играл отец Джордона - Хенрик.
Это, конечно, была шутка из уст ведущего стратега клуба, но сам Доменико Тедеско не раз подмечал, что хорошо было бы пригласить в команду несколько легионеров-норманнов. Шведы, норвежцы, скандинавы придадут составу Спартака больше агрессии и сыгранности, плюс сами внутри-командные отношения будут значительно крепче, ведь эти народы легко находят общий язык.
Идею главного тренера Спартака можно назвать своеобразным призывом варягов, только в рамках футбольного клуба, а не Руси. При этом, как считает сам Тедеско, искать лучше не в национальных лигах данных стран, а посмотреть по миру, того же Ларссона выкупили из Барселоны, где он развивал свою карьеру.
Премьер-лиги различных стран - отличные «бойцовые ямы», где вытачиваются будущие звезды, плюс очень часто их потенциал ещё не успевают замечать, а соответственно контракт с таким легионером обойдётся в разы дешевле, что также актуально для бюджетов отечественных футбольных клубов.
В первую очередь речь, конечно, идёт об Английской премьер-лиге, где северяне часто оседают. Насколько кардинально Тедеско готов изменить тактику Спартака, а между тем обновить состав футбольного клуба, неизвестно, но с большой долей вероятности инициативу тренера поддержат, если игроки будут завоёвывать победы.
