
# Озвучены условия продажи АО «Ферганаазот»

Published at: **2019-11-06T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/ozvucheny-usloviya-prodazhi-ao-ferganaazot/)


        Опубликована информация о порядке и условиях реализации 51% акций (48,05%- доля государства и 2,95%-доля АО «Узкимёсаноат») в уставном капитале АО «Ферганаазот» путем отбора наилучших предложений потенциальных инвесторов
      
В соответствии с постановлением Президента Республики Узбекистан от 03.04.2019г. №ПП-4265 «О мерах по дальнейшему реформированию и повышению инвестиционной привлекательности химической промышленности» предусмотрена реализация пакета акций АО «Фаргонаазот» в размере 51% от уставного капитала.
Решением Государственной комиссии по проведению тендерных торгов при продаже государственного имущества (рег.: №02/1-1328 от 30 сентября 2019 года) внесены изменения в условия реализации доли в АО «Ферганаазот», предусматривающие реализацию доли путём отбора наилучших предложений потенциальных инвесторов с участием инвестиционного консультанта ООО «Ernst & Young Advisory» в следующем порядке и условиях:
Порядок реализации путем отбора наилучших предложений потенциальных инвесторов предполагает следующий механизм:
Стадия 1:
Рассылка тизера (короткая информационная справка об объекте) потенциальным инвесторам из согласованного длинного списка (процедура осуществляется).
Стадия 2:
Подписание Договора о конфиденциальности (ДК) с заинтересованными потенциальными инвесторами. Определение короткого списка, предоставление Информационного меморандума и Процедурного письма инвесторам по итогам подписания ДК (процедуры осуществляются).
Предоставление Необязывающих предложений со стороны инвесторов.
Анализ, согласование и выбор наиболее привлекательных Необязывающих предложений представленных со стороны инвесторов. Подготовка и открытие Виртуальной Комнаты Данных (ВКД) с доступом потенциальным инвесторам, отобранным по результатам анализа Необязывающих предложений.
Проведение комплексных проверок (дью-дилидженс) объекта приватизации со стороны потенциальных инвесторов. Координация комплексной проверки со стороны инвестиционного консультанта. Предоставление со стороны инвесторов Обязывающих предложений по итогам проведенных комплексных проверок.
Анализ и отбор наилучшего обязывающего предложения инвесторов. Проведение дальнейших переговоров с инвесторами. Рассмотрение и утверждение выбранного наилучшего предложения Государственной комиссией по проведению тендерных торгов при продаже государственного имущества. Подготовка юридических документов (Договор купли-продажи и иные, при необходимости, соглашения).
Согласование юридических документов с выбранным инвестором. Подписание юридических документов и закрытие сделки.
Также указаны условия реализации:
— сохранение основного вида деятельности предприятия;
— принятие инвестором инвестиционных обязательств по доведению мощности производства аммиака до 660 тысяч тонн, карбамида — до 600 тысяч тонн, аммиачной селитры — до 700 тысяч тонн и азотной кислоты — до 530 тысяч тонн в год (сроки выполнения инвестиционных обязательств 2019-2023гг.) согласно постановлению Президента Республики Узбекистан от 03.04.2019г. № ПП-4265;
— принятие социальных обязательств в виде создания новых рабочих мест.
При этом, при определении покупателей предпочтения отдаётся инвестору, предложившему наибольшие выкупные платежи и инвестиционные и социальные обязательства.
Следует отметить, что в настоящее время установленная мощность производства аммиака составляет 400 тыс. тонн в год, карбамида 330 тыс. тонн в год, аммиачной селитры 450 тыс. тонн в год, азотной кислоты 360 тыс. тонн в год.
Инфоиндустрия по материалам uzkimyosanoat.uz
