
# Kate Middleton : ce lieu prisé à Londres où le prince George et la princesse Charlotte s'amusent comme des petits fous

Published at: **2019-11-04T10:28:07+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/kate-middleton-ce-lieu-prise-a-londres-ou-le-prince-george-et-la-princesse-charl-1044084)

Depuis des années, Kate Middleton inspire des milliers de femmes à travers le monde entier. Ses faits et gestes sont scrutés dans les moindres détails, et chaque de ses sorties sont passées au peigne fin. Et pour cause, les adresses favorites de Kate Middleton sont tout de même celles d'une duchesse, la duchesse de Cambridge.
Et si la jolie brune de 37 ans passe la plupart de son temps au palais de Kensington, ou à Anmer Hall dans sa résidence avec son époux le prince William depuis 2016, ou encore au palais de Buckingham, il y a d'autres adresses qui font le bonheur de Kate Middleton. Selon les informations de Hello !, la mère de famille est une grande habituée du Club Hurlingham, un club privé et huppé qui se trouve dans le quartier de Fulham, dans l'ouest londonien.
Le club Hurlingham est tellement prisé et sélect que la liste d'attente pour faire partie des membres est de minimum dix ans ! Bénéficiant de 17 hectares, on y trouve des terrains de tennis, un terrain de polo, un terrain de croquet et même lac. "Kate s'est beaucoup rendue au Club Hurlingham pendant l'été dernier", a confié une source proche de la famille britannique royale auprès de Hello !. Et de poursuivre : "Elle emmène tous ses enfants. Il y a une aire de jeux géniale qu'ils adorent, et le prince George et la princesse Charlotte profitent de leçons de tennis. Ils s'empressent tous ensuite de se rendre au clubhouse pour déjeuner ou prendre le thé et ils ne s'ennuient jamais, ils sont tout simplement comme n'importe quelle famille. Ils ont l'air de vraiment adorer cet endroit".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
