
# ‘La Nación’ abre segundo grupo para taller de inteligencia emocional

Published at: **2019-11-01T17:26:01+00:00**

Author: **Irene Rodríguez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/ciencia/salud/la-nacion-le-invita-a-un-taller-para-mejorar-su/IHXYTISUTRAENHMGKWVAGG3LWU/story/)

El evento Duplicá tu desempeño manejando tus emociones, que dará la conferencista internacional Margarita Pasos, llenó su demanda a inicios de esta semana. Por esta razón, se abrió un segundo grupo para que más personas puedan participar.
Esta nueva actividad será el mismo 7 de noviembre, en el Auditorio Manuel Jiménez de Grupo Nación, Llorente de Tibás. Esta opción será en la tarde y las personas podrán recibirlo a partir de las 2 p. m.
Pasos es especialista en cómo canalizar la inteligencia emocional para lograr mejores resultados. Según ella, el manejo inteligente de las emociones repercute en todas las áreas de nuestra vida y nos garantiza el 85% del éxito. Nos permite, además, mejorar nuestro desempeño laboral, disfrutar de más tiempo libre y gozar de relaciones más satisfactorias con las personas que están a nuestro alrededor.
“Invertimos años en nuestra preparación académica, pero no nos dedicamos ni unos minutos a concentrarnos en cómo nos sentimos y en cómo reaccionamos ante lo que nos sucede. De tu inteligencia emocional depende tu salud, tus relaciones, tus finanzas, tu felicidad, tu desempeño”, destacó Pasos vía telefónica.
Ella comentó que comenzó a estudiar el tema porque notó cómo la mala salud emocional puede hacerle daño a la salud física y al rendimiento en todas las áreas de la vida.
“A los 28 años yo ya trabajaba asesorando empresas, pero no conocía nada de las emociones, tenía niveles de estrés muy altos. En un aeropuerto me dio un ataque de pánico. Y ahí vi que tenía que cambiar muchas cosas. En la primera persona que yo apliqué lo que se verá en el taller es en mí misma”, resaltó.
Pasos, además de conferencista, es experta en el desarrollo del talento humano, ventas, liderazgo, productividad, psicología cognitiva, psicología del éxito y evaluaciones empresariales en línea.
Según la experta colombiana, nuestro cerebro tiene una parte primitiva con la que actuamos por instinto y reaccionamos de una manera más emocional. Sin embargo, también tenemos una parte ejecutiva que nos ayuda a pensar y gobernar nuestras emociones para obtener mejores resultados.
“Es como cuando una persona se está ahogando y alguien que sabe nadar muy bien se tira a salvarla. Pero, de pronto, el que se ahogaba, de la desesperación, termina ahogando al salvavidas. ¿Qué ser humano termina ahogando a quién llegó a salvarlo? El cerebro primitivo tiene secuestrado a esa persona”, explicó Pasos.
Añadió: “lo mismo nos pasa a todos. Tomamos malas decisiones si nos vamos con ese cerebro primitivo. Hace poquito a un amigo mío lo chocaron por detrás, y fue tal la furia que por medio centímetro no lo atropelló otro carro”.
De acuerdo con Pasos, el mayor problema que ha detectado en los talleres que imparte es que la mayoría de la gente cree que es víctima de las circunstancias, de su jefe, de su pareja, de su salud, pero en realidad si uno logra entrenar el cerebro y aprende a manejar la inteligencia emocional, es más fácil tomar mejores decisiones.
