
# Η McDonalds™ κυκλοφορεί το “Surprise Happy Meal®”, με θρυλικά παιχνίδια

Published at: **2019-11-06T10:47:00+00:00**

Author: **SigmaLive**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/market-news/595962/i-mcdonalds-kykloforei-to-surprise-happy-meal-me-thrylika-paixnidia)

H εταιρεία McDonald’s γιορτάζει την 40ή επέτειο του πρώτου Happy Meal και κυκλοφορεί σε περιορισμένη έκδοση το «Surprise Happy Meal», που θα περιέχει τα πιο δημοφιλή παιχνίδια των τελευταίων τεσσάρων δεκαετιών.
Το Surprise Happy Meal θα είναι διαθέσιμο στα εστιατόρια McDonald’s σε περισσότερες από 90 χώρες σε όλο τον κόσμο, για περιορισμένο χρονικό διάστημα, αρχίζοντας από την Πέμπτη 7 Νοεμβρίου του 2019 και μέχρι εξαντλήσεως του στοκ. Μέσω αυτής της παγκόσμιας καμπάνιας, οι λάτρεις του Happy Meal, ανεξαιρέτως ηλικίας, καλούνται να λάβουν μέρος σε μία διασκεδαστική εμπειρία ανακαλύπτοντας καινούργια αλλά και παλαιότερα παιχνίδια της εν λόγω συλλογής.
Τα διαθέσιμα παιχνίδια της συλλογής είναι τα πιο κάτω:
To αποτύπωμα του Happy Meal σε ολόκληρο τον πλανήτη, έχει επεκταθεί σε περισσότερα από 38.000 εστιατόρια και 100 χώρες, με το χαρακτηριστικό παιχνίδι να αποτέλει μέχρι και σήμερα σύμβολο διασκέδασης, έκπληξης και χαράς στα πρόσωπα μικρών και μεγάλων.
Εκτός από  το να προσφέρει ευχάριστες στιγμές, το Happy Meal έχει γίνει αγαπητό για τις επιλογές που προσφέρει στα γεύματά του, όπως τα Chicken McNuggets™ και τα χάμπουργκερ. Με την πάροδο των χρόνων, στο μενού του Happy Meal έχουν προστεθεί πολλές νέες και ισορροπημένες επιλογές, έτσι ώστε οι γονείς να αισθάνονται καλά για τις επιλογές που προσφέρουν στις οικογένειες και τα παιδιά τους.  Σε παγκόσμιο επίπεδο, η McDonald's από το 2013 μέχρι και σήμερα, μέσω του Happy Meal, έχει σερβίρει πάνω από 6,4 δισεκατομμύρια φρούτα, λαχανικά, χαμηλής περιεκτικότητας σε λιπαρά γαλακτοκομικά προϊόντα, καθώς και νερό, τηρώντας την παγκόσμια δέσμευσή της, την οποία ανακοίνωσε το 2018.
Η συλλεκτική συλλογή θα βρίσκετε στα εστιατόρια McDonald’s από της 7 Νοεμβρίου 2019 και μέχρι εξαντλήσεως του στοκ.
