
# Attaques terroristes contre les Famas: le patriotisme à l’épreuve du drame d’Indelimane

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/attaques-terroristes-contre-les-famas-le-patriotisme-a-lepreuve-du-drame-dindelimane)

Ce vendredi 1er novembre2019, au moment de la prière, une attaque terroriste, qui visé la position des Forces Armées Maliennes (FAMa) à Indelimane (Talataye), dans le cercle d’Ansongo, a fait plus de 50 morts. Face à ce drame, les organisateurs de certaines activités prévues le week-end ont préféré annuler ou reporter leurs activités. D’autres par contre, comme si de rien n’était, ont maintenu leur agenda, malgré l’émoi. Qui a fait quoi et pour quelle fin ?
“Ce qui me fait mal, c’est que rien ne fait mal à certains Maliens”, disait l’autre. Encore une fois, les Maliens ont marqué leur division face à ce énième drame qui a frappé la nation, ce vendredi à Indélimane (Ansongo). Là où l’on s’attendait à des Maliens émus et profondément écœurés, c’est des fêtards qui ont ravi la vedette, ce week-end, malgré le drame d’Indélimane.Ainsi, malgré un communiqué de condamnation, le parti ASMA de l’ancien Premier ministre, Soumeylou Boubeye MAIGA effectuait avec faste sa rentrée politique, ce samedi 2 novembre, en France sous la présidence de SBM.Il en est de même pour le Réseau des femmes parlementaires (REFEP) qui organisait un point de presse pour appeler l’opposition et la CMA à la table du dialogue national inclusif, à la Maison de la presse du Mali.Dans la même lancée, le président de la FEMAFOOT, Mamoutou TOURE dit Bavieux, a procédé, sous les projecteurs des caméras, à la remise de dons, au nom du comité exécutif de la FEMAFOOT, à l’AJSM, ce samedi 2 novembre 2019.Ce geste était la suite logique de la visite du Président TOURE au siège de L’AJSM, le 24 octobre dernier.Le Président de L’AJSM a, au nom de la presse sportive, remercié le donateur pour ce geste combien important et a promis une utilisation judicieuse et un bon entretien du matériel.À Kolokani, le Mouvement pour le Mali (MPM) de l’honorable Hadi NIANGADOU a aussi effectué sa rentrée politique en dépité di drame national.À l’opposé, des compatriotes engagés et dévoués pour la nation ont décidé de reporter leurs activités au motif que le cœur n’était ni à la fête ni au combat personnel.C’est le cas du parrain de la Coordination des mouvements, associations, sympathisants (CMAS), l’Imam Mahmoud Dicko qui, suite à l’attaque de Indelamine, a reporté la table ronde intitulée l’Imam Mahmoud DICKO face à la Jeunesse’’ qui était initialement prévue pour ces samedi 2 novembre et dimanche 3 novembre. Plus de deux cents jeunes venus des capitales régionales, de la diaspora et du District de Bamako avaient été conviés pour prendre part à ce cadre d’échanges entre l’Imam Mahmoud DICKO et les jeunes ; et d’autre part entre les jeunes de différents horizons en vue de faire des propositions concrètes pour la prise en charge des défis auxquels la jeunesse et la société maliennes sont confrontées.Malgré l’importance du thème : « L’implication de la jeunesse pour une meilleure gouvernance », l’imam a éconduit les participants venus pourtant nombreux répondre à son appel.« Aujourd’hui, nous sommes tristes aujourd’hui, c’est pourquoi je n’ai pas pu parler comme d’habitude. Parce que nous venons de perdre une cinquantaine de personnes. Vraiment, c’est triste. Je suis affecté par rapport à ça. Je souhaite que mon pays garde sa souveraineté et qu’il soit aussi en sécurité », a déclaré l’imam DICKO.
Dans la même veine, dans un communiqué rendu public, ce vendredi, il ressort que suite à cette attaque, la réunion extraordinaire du Conseil du CNASAM prévue pour hier dimanche a été reportée à une date ultérieure. « Un prochain communiqué précisera une nouvelle date. Nos condoléances les plus attristées aux familles durement éplorées ! », précise ledit communiqué, signé de Adama T. COULIBALY, président de l’organisation.Aussi, les Organisations faîtières de la société civile, pour de raison de drame produit à Indélimane, décidé de reporter leur réunion.« Suite à l’attaque barbare et meurtrière survenue, hier vendredi, de la position de nos FAMAS à Indelimane, les organisations faîtières de la société civile ont décidé de reporter leur rencontre citoyenne sur le processus du dialogue National Inclusif, prévue pour hier dimanche 3 novembre, à une date ultérieure. Par la même occasion, elles présentent leurs sincères condoléances aux familles endeuillées et souhaitent prompt rétablissement aux blessés », indique le communiqué produit à cette occasion.Notons que cette rencontre citoyenne devait être animée par les ministres Tiebilé DRAME et Yaya SANGARE.
Par Abdoulaye OUATTARA

        Source: info-matin.
      
