
# Подозреваемого в убийстве главы Центра Э по Ингушетии объявили в розыск

Published at: **2019-11-06T09:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560627684.html)

ПЯТИГОРСК, 6 ноя — РИА Новости. Силовики Северного Кавказа получили ориентировку на подозреваемого в убийстве начальника Центра по противодействию экстремизму МВД Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах.
Источник не смог подтвердить подлинность документа, фото которого распространяется в интернете.
Майора Эльджаркиева и его брата застрелили в Москве 2 ноября. Убийство произошло на улице Академика Анохина. Киллер произвел не менее четырех выстрелов из пистолета и скрылся.Камеры запечатлели, как убийца с сообщниками бросили машину вскоре после расстрела. По данным СМИ, преступники оставили иномарку неподалеку — в районе проспекта Вернадского. Она, как уточняется, оформлена на столичную компанию "Сателлит ИТ".Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье "Убийство двух и более лиц".Ибрагим Эльджаркиев начал профессиональную деятельность в 2004 году в региональном управлении ФСКН. В 2016-м он возглавил Центр по противодействию экстремизму в МВД. Под его руководством были раскрыты десятки преступлений, из криминального оборота изъяты более тысячи единиц оружия и боеприпасов, а также пресечена деятельность четырех экстремистских ОПГ.В январе на Эльджаркиева уже совершали покушение. Тогда неизвестные обстреляли его автомобиль.
