
# Alberto Fernández y Donald Trump se comunicaron telefónicamente

Published at: **2019-11-01T21:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/internacional/2019/11/1/alberto-fernandez-donald-trump-se-comunicaron-telefonicamente-418009.html)

El presidente de los Estados Unidos llamó este viernes a las 17 al presidente electo, Alberto Fernández, para felicitarlo por el triunfo del domingo 27 de octubre pasado.
"Felicitaciones por la gran victoria. La vimos por televisión", comentó el mandatario norteamericano, quien además le transmitió: "usted va a hacer un trabajo fantástico. Espero poder conocerlo inmediatamente. Su victoria ha sido comentada en todo el mundo".
LEÉ TAMBIÉN:  Estados Unidos felicitó a Alberto y apostó por "trabajar para promover la prosperidad"
Durante la conversación telefónica, que el presidente electo mantuvo desde sus oficinas de la calle México en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Trump aseguró haber instruido a su equipo en el Fondo Monetario Internaciona. para ayudar a la Argentina. "He instruido al FMI para trabajar con usted. No dude en llamarme. Tenemos que hacer cosas juntos", señaló.
Por su parte, Alberto Fernández le transmitió su intención de mantener "una relación madura y cordial" alrededor de "muchos temas comunes en el marco de una situación compleja en la que Argentina necesita ayuda". 
El lunes pasado, luego de conocerse los resultados electorales, el gobierno de  Estados Unidos felicitó este lunes al presidente electo  Alberto Fernández y expresó que espera con "interés" encarar el "trabajo para promover la seguridad regional, la prosperidad y el estado de derecho".
"Felicitamos al pueblo de Argentina por celebrar elecciones presidenciales exitosas el 27 de octubre y estamos listos para trabajar con Fernández como el nuevo presidente de Argentina", publicó el secretario de Estado norteamericano, Mike Pompeo, en Twitter.
Por su lado, Alberto respondió: "Gracias. Deseo que construyamos una relación de respeto y mutuo entendimiento con los  Estados Unidos. Confío en que el trabajo conjunto fortalezca los lazos que nos unen y ayude a que  Argentina recupere el rumbo del desarrollo", sostuvo el presidente electo un mensaje emitido cerca de la medianoche".
