
# Senado aplaza votación para elegir nuevo ombudsperson de la CNDH

Published at: **2019-11-05T14:21:03+00:00**

Author: **Eduardo Ortega**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/senado-aplaza-votacion-de-nuevo-ombudsperson-de-cndh)

El Pleno del Senado aprobó este martes aplazar la tercera ronda de votación para elegir al nuevo ombudsperson de la Comisión Nacional de Derechos Humanos (CNDH) para el jueves.
Esta determinación fue aprobada con 66 votos a favor y 29 en contra.
El miércoles de la semana pasada, el Pleno, después de haber realizado dos rondas de votación para elegir entre Rosario Piedra Ibarra, Arturo Peimbert y Jesús Orozco, acordó que el nombramiento del nuevo ombudsperson de la CNDH sería definido este martes.
La senadora de Movimiento Ciudadano, Patricia Mercado, solicitó no cambiar el orden del día y respetar el acuerdo previo tomado por el pleno para realizar dicha votación en la sesión de este martes.
La panista Kenia López Rabadán urgió desahogar este tema lo antes posible y lamentó que se quiera “meter las manos” en un proceso que sólo le corresponde a los 128 senadores.
“Esta presidencia de la CNDH no debe estar subordinada ni al gobierno, cualquiera de los partidos y por su puesto dilatarlo o continuar retrasando el proceso”, aseveró.
El coordinador del grupo parlamentario de Movimiento Ciudadano, Dante Delgado, señaló que no hay ninguna razón válida para cambiar un acuerdo que ya se había tomado por el pleno.
“Yo no puedo estar de acuerdo que las decisiones se tomen más allá de este pleno en razón de ello simplemente solicito respetuosamente a usted (...) se proceda en términos legales a desahogar hoy el resultado de la nominación de la presidencia de la CNDH”, dijo el legislador veracruzano.
