
# Los accionistas de la socimi Árima, entre los que está Héctor Colonques, aprueban la ampliación de 100 millones

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/los-accionistas-de-la-socimi-arima-entre-los-que-esta-hector-colonques-aprueban-la-ampliacion-de-100-millones)

MADRID (EP). La junta general de accionistas de la socimi Árima ha aprobado la ampliación de capital de 100 millones de euros con el fin de continuar con su estrategia de crecimiento mediante la compra de nuevos activos inmobiliarios. 
Así, la firma promovida por el exprimer ejecutivo de Axiare, Luis López de Herrera Oria, emitirá un máximo de diez millones de nuevas acciones ordinarias de diez euros de valor nominal cada una, con la prima de emisión que determine el consejo de administración.
La operación se dirige íntegramente a nuevos inversores, dado que los actuales socios no contarán con derecho de suscripción preferente sobre los títulos. Entre los accionistas de Árima figura Héctor Colonques, copropietario de Porcelanosa, con una participación del 4,9%.
La firma recurre de nuevo a una ampliación de capital para levantar fondos para nuevas inversiones tras cerrar el pasado mes de abril por un importe final de 40 millones una ampliación acelerada inicialmente de 50 millones. Posteriormente, en julio, la firma captó financiación mediante créditos bancarios por 63,8 millones y compró el edificio que alberga la sede de Sonae España en Madrid.
Al cierre del primer semestre del año, Árima contaba con una cartera de seis activos, cinco edificios de oficinas y un centro logístico, que presentaban un valor de mercado de 175 millones de euros al cierre del semestre.
Con ocasión de la presentación de esos resultados, la socimi aseguró contar con oportunidades de inversión bajo análisis por un valor de 1.200 millones de euros, fundamentalmente centrado en inmuebles de oficinas de Madrid.
