
# Совхоз имени Ленина как Сталинград

Published at: **2019-11-06T18:25:00+00:00**

Author: **Олег Бабкин**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/248301/)

Председатель ЦК КПРФ Геннадий Зюганов и директор ЗАО «Совхоз имени Ленина» Павел Грудинин на специальной пресс-конференции рассказали, что происходит с «народным предприятием», и призвали федеральные каналы не то чтобы сказать, наконец, правду, но хотя бы предоставить слово другой стороне, то есть, нещадно критикуемому или просто поливаемому грязью экс-кандидату в президенты.
Пресс-конференция в «Интерфаксе» была заявлена так: «Великий Октябрь: социальные завоевания и борьба за права трудящихся». 6 ноября, разумеется, коммунисты говорили о празднике, но и о крайне актуальном в наши дни вопросе рейдерской атаки на предприятие, которым руководит бывший кандидат в президенты от КПРФ. Получилось, что на пресс-конференции Геннадий Зюганов говорил и об атаке на Ленина и советское прошлое, и на современный грудининский «Совхоз», носящий имя Владимира Ильича. Параллель между этими информационными волнами выглядела весьма наглядно.
С другой стороны, от этого усиливается и связь между нетипичным предприятием, мозолящим глаз капиталистическим акулам Москвы, и теми принципами социальной справедливости, к которым стремились в СССР.
«От души поздравляю с праздником Дня Великого Октября, — начал Геннадий Зюганов пресс-конференцию. — 7 ноября — это праздник не только нашей страны, но и всего человечества, ибо Великий октябрь и наша Победа спасли мир от фашизма и невиданного геноцида. Сегодня объединяются сразу три больших праздника, 140 лет со дня рождения Иосифа Сталина, 150 лет — Владимиру Ленину, и 75-я годовщина Победы под красным флагом Октября.
Только что мы в Думе открыли уникальную выставку «Полководцы и военачальники Победы». Напомню, что 43 маршала и генерала командовали в годы войны фронтами Красной армии, которая и победила фашизм.
И на этом фоне снова провокаторы погнали волну, давайте, мол раскапывать Красную Площадь, ликвидировать этот некрополь, где похоронено более 400 человек, великих советских людей, 37 маршалов и генералов. Только что у меня были родственники Жукова, Рокоссовского, Василевского, Баграмяна, все возмущены этим вопросом раскопки могил. Но никому не удастся унизить память Октября. Напомню высказывание главного русоненавистника Уинстона Черчилля, который в 1918 году призывал задушить Россию. Он писал: «Когда ум Ленина светился, он видел весь мир сразу, весь его позор и в первую очередь несправедливость. Такие люди рождаются раз в столетие. Но этому столетию повезло, нас родилось двое». Альберт Эйнштейн питал, что Владимир Ленин — тот человек, который «обновляет совесть человечества».

        «Вопрос исторического выживания»
      
Далее Геннадий Андреевич был вынужден перейти к печальным событиям дня сегодняшнего.
«Вместе с тем мы должны помнить, что ровесником Октября является и наш любимый «Совхоз имени Ленина», ему 10 ноября исполняется 101 год. Это хозяйство было создано после того, как Владимир Ильич Ленин, проезжая в Горки, вышел и предложил крестьянам объединиться и добиться хороших результатов.
В настоящее время мы получили уникальные результаты, которые сегодня беспокоят рейдеров и всех мерзавцев, которые не хотят социальной справедливости в нашей стране. Мы шефствуем над «Совхозом имени Ленина» 26 лет, он выдержал 5 рейдерских атак. Представьте, в Ленинском районе было 15 хозяйств, 14 из них поделили на паи, распродали, уничтожили — теперь там ничего нет. Остался только «Совхоз имени Ленина», где люди договорились — никаких дивидендов, все вкладываем в новые технологии и социальные программы, включая высокие зарплаты и заботу о пенсионерах и детях. Фильм об этом уникальном предприятии мы представляли зарубежным коллегам, все смотрели с восхищением, а дома только слышим зубовный скрежет. Аналогичная ситуация, кстати, и с губернатором Иркутской области Сергеем Левченко. Не нравится коммунист-губернатор, который за 4 года удвоил бюджет, поставил на место «черных лесорубов» и заставил Дерипаску платить в 25 раз больше налогов", — рассказал Геннадий Зюганов.
«Я тоже поздравляю всех с праздником Великой октябрьской социалистической революции, — начал выступление Павел Грудинин. — У нашего совхоза он двойной, нам 101 год, а для меня и тройной, так как моему отцу завтра исполняется 87 лет, слава Богу, он жив и здоров. Он 50 лет проработал в совхозе, как и все члены моей семьи. Общий стаж нашей семьи в „Совхозе имени Ленина“ составляет 286 лет. Совхоз — крупнейшее сельхозпредприятие Московской области и самое интересное, с точки зрения рейдеров. Но мы не сдавались и не сдадимся, просто сейчас самая сложная ситуация, потому что рейдеры поддержаны властью. На их стороне судьи и многие другие».
Подробнее об исках против «Совхоза имени Ленина» мы уже писали в материале «Грудинину — „закон“». Если вкратце, то, по мнению ответчика, миноритарии не имели права на обращение в суд, а действия генерального директора ЗАО «Совхоз имени Ленина» по внесению в уставный капитал земельных участков были осуществлены на основании решения общего собрания акционеров, и сама сделка не являлась для ЗАО убыточной. По мнению представителей Павла Грудинина, на судебных заседаниях была доказана абсурдность заявленных требований.
В феврале 2019 года все это признал Арбитражный суд Московской области, полностью отказав в иске миноритарным акционерам. С этим решением согласилась и апелляционная инстанция. Но 9 октября кассационная инстанция — Арбитражный суд Московского округа — вдруг отменила предыдущие решения судов, вернув дело в суд первой инстанции.
Крайне оперативно уже 29 октября Арбитражный суд Московской области частично удовлетворил иск миноритарных акционеров Совхоза им. Ленина (владеющих 0,4% акций) к его директору. Судья постановил взыскать в пользу истцов 1 млрд 66 млн 219 тыс. руб. Кроме того, Грудинин должен оплатить пошлину в размере 104 тыс. руб.
«Действительно, когда-то наше предприятие приняло решение не выплачивать дивиденды, а пускать все на развитие и социальную сферу. И есть несколько человек, уволенных за разные прегрешения, например, воровство продукции. Все они написали заявления и ушли, а сейчас получили „второе дыхание“. Ходят и говорят, что они акционеры, хотя имеют меньше 0,5% акций. Они говорят, что представляют трудовой коллектив, хотя весь он, и все пенсионеры совхоза находятся на нашей стороне. Вы подумайте, 99,5% акционеров на общем собрании приняли решение, а отвечать почему-то должен директор», — прокомментировал Павел Грудинин новости по делу.
Геннадий Зюганов сообщил об обращении в Следственный комитет и призвал общественность поддержать Грудинина в ходе митинга 7 ноября.
«Мы потребовали расследовать аферу, связанную с попыткой рейдерского захвата совхоза имени Ленина. На встрече с президентом я положил ему на стол обращение 15 авторитетных депутатов Государственной Думы. Два месяца этот документ не мог дойти до президента, хотя фельдсвязь работает в течение одного часа. Я попросил нашу комиссию расследовать, кто крышует эту шайку. Одновременно попросил дать поручение Следственному комитету, который имеет мужество расследовать многие преступления. Я также попросил нашу юридическую службу расследовать каждый шаг участников этого преступного деяния. Оказывается в эту преступную группировку, по сути „малину“, вписались и правоохранительные органы, прокуроры, судьи. Я уверен, что расследование будет проведено до конца, но главной защитой любого труженика является коллективное выступление. Уверяю вас, ничего у этой сволочи не выйдет, будем защищать наши народные предприятия, как наши отцы и деды защищали Сталинград, как сражались на Орловско-Курской дуге. Для нас это вопрос исторического выживания. Если этой банде позволить разграбить еще одно хозяйство, то зачем мы все здесь сидим, завтра любого из вас не только ограбят, но и уничтожат», — заявил Зюганов.
Павел Грудинин также сообщил, что более 40 тысяч граждан, имеющих отношение к совхозу имени Ленина, обратились с петицией на имя президента.

        Вечнозеленые офшоры
      
Есть такой популярный редакционный термин — вечнозеленые темы. Павел Грудинин с момента старта президентской гонки 2018 года стал именно такой вечнозеленой темой для многих российских СМИ. К сожалению, специализирующихся на негативе, а не просто заинтересовавшихся новым лицом в большой политике. И вечнозеленой, конечно, во всех смыслах этого слова.
Вот и сейчас эти СМИ продолжает интересовать и, надо полагать, приносить доход тема мифических офшоров Грудинина, ну и нынешних исков против «Совхоза имени Ленина».
Руководитель пресс-службы ЦК КПРФ, депутат Госдумы Александр Ющенко рассказал на пресс-конференции, что только с 1 по 5 ноября на федеральных каналах прошло 8 откровенно негативных сюжетов о Грудинине. «В течение более чем 9 минут эфирного времени ни один канал не предоставил ни секунды лично Грудинину или его представителю. На других каналах также ведется кампания против директора совхоза, за последнее время вышло 23 сюжета явно заказного характера, без представления другой точки зрения», — рассказал Ющенко.
Павел Николаевич, конечно, очень терпеливый и выдержанный человек, если спустя столько месяцев после перипетий выборов-2018, и в реалиях продолжающейся рейдерской атаки, активно поддерживаемой все тем же «пулом» СМИ, он достаточно вежливо разъясняет каждой журналистке одни и те же вещи. Которые, правда, теперь уже перестали понимать не только журналисты, но и судьи. Даже одни и те же судьи.
Для журналистов и главных редакторов сегодня Павел Грудинин сделал встречное предложение — пригласить его в прямой эфир, где он привел бы свою аргументацию. Это же соответствует стандартам журналистики, по которым в материале должна быть предоставлена точка зрения и другой стороны?
«Надо закончить эту ложь, сказать правду о совхозе. Я приглашаю всех журналистов к нам в совхоз, увидите прекрасные детские сады и школу, и улыбающихся пенсионеров, которые ежеквартально получают материальную помощь и продукцию. Приглашаю центральные каналы, которые столько лжи на нас вылили за последние 2 года, приехать и поговорить с людьми. А пропагандистам предлагаю пригласить меня в эфир своих каналов, только в прямой эфир, чтобы я ответил на все вопросы. Они увидят, что мы ничего никогда не скрывали. А тем, кто рассказывал президенту, что у меня есть офшоры, предлагаю показать документы, подтверждающие эту информацию. Надеемся на вашу поддержку», — обратился Грудинин к руководителям редакций тех СМИ, которые так много о нем пишут и снимают, но, получается, не заинтересованы в эксклюзиве от столь популярного героя.
Полагаю, что об этом предложении Павла Николаевича в сегодняшних телесюжетах вы ничего не услышите.
Новости России: В российском МИД оценили требование НАТО вернуть Украине Крым
