
# Отдых на Кипре: «Не отель, а скотный двор, а с „русским быдлом“ и разговаривать не о чем»

Published at: **2019-11-03T07:02:00+00:00**

Author: **Виталий Карюков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/travel/article/247978/)

Недавно в курортном городке Айя-Напа, расположенном на востоке Республики Кипр, на ровном месте разгорелся скандал с судебным разбирательством, закончившимся для двух российских туристов тюрьмой.
30 сентября семья российских туристов (мать с двумя взрослыми сыновьями — Георгием и Григорием) вошла на остановке в городской автобус. Россияне попытались оплатить проезд, передав водителю мелочь на билет. Киприот, который решил, видимо, что с ним непременно должны расплачиваться крупными купюрами, затеял скандал, оскорбив пассажиров. Один из братьев достал телефон и стал снимать происходящее безобразие на видео. Киприота это взбесило. В российском посольстве потом это прокомментировали так: «Водитель вел себя неадекватно, выхватил телефон, сильно сжал руку женщине и выкинул его».
При этом шофер ударил пассажирку. Вот что бы сделал настоящий мужик, когда у него на глазах какой-то урод бьет его родную мать? Да «засветил» бы по его наглому рылу! Именно так и поступил ее сын. Хотя родственники россиян, возможно, и правы, когда утверждали, что он всего лишь хотел забрать свой телефон у шофера и случайно ударил того по носу.
Тут возникает несколько вопросов. Первое — почему водитель стал беспричинно оскорблять людей (мог бы спокойно сказать, что мелочь, дескать, не принимает). Второе — если вырвал из рук пассажира его мобильный телефон, значит, считал себя неправым? И, наконец, ударил женщину! Может, у киприотов так принято — бить женщин? Только подозреваю, что за побои чьей-то матери там существует жестокая месть от мужа или сыновей.
Но крайними во всей этой истории оказались россияне. Братьев (без разбирательств) задержали и препроводили в полицию. «Судья назначил штраф в 300 евро, — рассказали в российском посольстве. — Россияне отказался платить, мотивировав это тем, что нет денег. По местным законам, судья при принятии решения назначает либо штраф, либо задержание на определенный срок. Исходя из отказа платить, судья назначил меру наказания — неделя заключения».
О чем говорит данное решение суда? Да о том, что россиян там воспринимают, как надоедливое быдло, которое годится лишь для того, чтобы приносить в бюджет Республики Кипр дополнительные (и немалые!) налоги с туризма. Да, в общем-то, на Кипре и не скрывают этого.
Самое яркое доказательство — отзывы, которые публикуют в соцсетях россияне, побывавшие в этой стране. Вот один из таких рассказов российского туриста о проживании на том же самом курорте Айя-Напа в «спокойном отеле на берегу Средиземного моря», как его позиционируют в Википедии…
«Устав от моря и солнца на пятый день решили полениться, — делится своей историей Вячеслав Тарновский, оставивший свой отзыв несколько дней назад. — К полудню жена устала лежать в номере и решила-таки посетить бассейн. Я не мог ее оставить и перенес свое тело на лежак рядом. Двигать лежаки нельзя, значит, единственная защита от полуденного солнца — это зонтик. Открыли и улеглись. С моря дул легкий бриз.
Неожиданно молча, не извиняясь за неудобства и без объяснений, подошел работник отеля и закрыл наш зонтик. Мы были в шоке от такой наглости: задаем вопрос, а он требует от нас английского. Я обратился на рецепшен, ведь там нам должны помочь. Ничего подобного! Сотрудник тоже требует, чтобы я изъяснялся по-английски.
Меня эта ситуация начинает уже выводить из себя. Звоню нашему куратору по отелю. Еле до нее дозваниваюсь. Она мне начинает впаривать, что такого не может быть: все сотрудники на рецепшене говорят по-русски. Нет бы поговорить с ними сиюминутно и решить ситуацию, нет: ждите, говорит, меня завтра — и бросает трубку.
Пишу претензию в письменном виде, отдаю на рецепшен, чтобы отдали утром нашему куратору. Вечером, вижу, сидит уже девушка. Спрашиваю, говорит ли она по-русски. Отвечает — да. Я обрадовался и стал ей рассказывать, что случилось. Вижу, она смотрит и ничего не понимает. Дальше мы общались через гугл-переводчик. Оказалось, что зонтики закрывают, чтобы ветер их не сломал. Но ведь сильного ветра не было. На пляже не ломаются, а здесь почему должны? Ну, хорошо, пусть так. Можно было бы предупредить и объяснить. Нет! Слово «извините» напрочь отсутствует в их лексиконе. Просто закрыли — и все.
Дальше — больше: подошел какой-то детина и стал сразу «наезжать». Говорил по-английски. Ну, как говорил — орал, приблизившись своим лицом к моему настолько, что забрызгал меня своими слюнями. Мы стали спрашивать, кто это такой. Работники назвали его боссом. Не имени, ни должности мы не добились. В общем, нас он сразу отправил в номер. Мы отказались. Тогда стал угрожать выселением.
Я потребовал вызвать полицию, так как его поведение выходило за рамки приличия. И потребовал записи с камер. Естественно, полиция не приехала, а он ушел. Так мы оплеванные и униженные отправились в номер. На следующее утро мы стали «врагами номер один» в этом отеле.
Знаете, я как-то присмотрелся к работе сотрудников и пришел к выводу, что их работа очень напоминает поведение работников скотного двора. На лицах полное безразличие. Не разговаривают, не улыбаются. Вышли, покормили скотину, убрали за ней — и все. Поэтому молча и закрыли зонтик. А зачем со скотиной разговаривать?! После этого босс распорядился: если мы не будем говорить по-английски, в столовую нас не пускать. А это уже откровенный расизм"…
Как это нередко бывает, именно братья по православной вере или по славянскому миру на бытовом уровне почему-то люто ненавидят своего «большого брата». С Восточной Европой в этом плане как раз все ясно — они вынуждены были «страдать» от засилья «советских оккупантов», от которых получали копеечные энергоносители. СССР в рамках СЭВ открывал для них рынки сбыта, поднимал на ноги промышленность. Как забыть такое «унижение»?
А греки-киприоты чего так взъелись?
Может, потому, что кипрская экономика расцвела благодаря офшорам, которые ломились от триллионов уведенных в том числе из России денег, а теперь лавочка потихоньку прикрывается?..
Киприоты гордятся тем, что среди стран Евросоюза у них достаточно высокий уровень жизни. Не Болгария и не Румыния. Но не потому ли он высокий, что русские туристы подпитывают его деньгами?
Путешествия: Отдых в Турции: «Она захрипела, затряслась, изо рта пошла пена»
Новости туризма: Составлен список самых популярных осенних курортов России
