
# Новий ринок. Компанія OnePlus готує свій перший розумний годинник

Published at: **2019-11-05T10:52:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/it-industry/kompaniya-oneplus-gotuye-svoji-pershi-rozumni-godinnik-50051675.html)

Ще в 2016 році компанія вперше озвучила цю ідею, але незабаром відклала її на невизначений термін, оскільки основною метою було виробництво смартфонів. Тепер OnePlus вважає 2020 рік ідеальним часом для відновлення проекту, відзначають китайські ЗМІ.
OnePlus може запустити свій перший переносний пристрій разом з OnePlus 8, який може з’явитися в другому кварталі 2020 року. На даний момент мало що відомо про пристрій. Одне джерело стверджує, що це може бути фітнес-браслет, але в інших повідомленнях передбачається, що може бути розумні годинник.
Згідно з ескізами 2016 року, пристрій може мати круглий циферблат з налаштованим ремінцями. Він може працювати на платформі Android WearOS. Хоча складно передбачити всі функції гаджета, не віриться, що OnePlus запропонує щось істотно нове.
OnePlus є одним з провідних виробників смартфонів на ринках, що розвиваються, включаючи Індію. Ще в 2016 році стратегія полягала в тому, щоб сконцентруватися на створенні бренду, і OnePlus досяг успіху. Нарешті, компанія може зосередитися на створенні екосистеми навколо існуючого асортименту продуктів.
Додамо, що попит на розумні наручні годинникм на світовому ринку продовжує впевнено рости. За оцінками Strategy Analytics, в другому кварталі поточного року в глобальному масштабі було реалізовано приблизно 12,3 млн таких гаджетів.
