
# Как удлинить рукава, чтобы было тепло и стильно

Published at: **2019-11-01T13:00:00+00:00**

Author: **Дарья Кабацкис**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/lifehacks/kak-udlinit-rukava-chtoby-bylo-teplo-i-stilno/)

Если ты столкнулась с необходимостью удлинить рукава на куртке, пальто, кофте, платье или свитере, то самое время познакомиться с несколькими лайфхаками. Во‑первых, в ателье ты всегда успеешь, ровно как и купить новую вещь, но вот совершить апгрейд уже существующей — экономичный и оригинальный выход из ситуации!
Беру на заметку несколько простых, но работающих рекомендаций, которые помогут тебе обновить гардероб.
Длина имеет значение! Особенно, если речь идёт о той вещи, с которой ты не планируешь расставаться. Самый простой способ удлинить рукава — это накладные манжеты. Некоторые из них можно пришить, но существуют также экземпляры с пуговицами, кнопками и другими деталями для крепления. Можно даже удлинить уже существующую манжету на рукаве: для этого необходимо всего-навсего подобрать новую той длины и размера, чтобы гармонично продолжить или полностью перекрыть старую.
Кружевные манжеты помогут удлинить рукава свитера, платья, рубашки и даже верхней одежды. Для удлинения очень коротких рукавов можно использовать дополнительный слой из аналогичной ткани, а уже сверху пришить манжеты из кружева.
Такой вид манжет добавит объёма, тепла и неповторимую изюминку. Особенно выигрышно кружевные манжеты смотрятся на джинсовых куртках, однотонных пальто и свитерах крупной вязки.
Пришить такие манжеты можно при мощи швейной машинки или вручную, используя технику мелких стежков.
Универсальный и наименее капризный способ удлинить рукава. Основное преимущество манжет из кругловязаного полотна в том, что они могут создать любую длину, какая необходима конкретному изделию.
Особой популярностью пользуются манжеты из ворсистого искусственного меха: они добавляют тепла, поэтому придутся по душе тем, кто планирует удлинить рукава куртки или пальто. Меховые манжеты актуальны в преддверии наступающей зимы: с ними будет не только значительно легче переносить грядущие морозы, но и выиграть соревнование стиля. Таким образом можно удлинить даже вязаный рукав свитера или кардигана, не бойся экспериментировать!
Техника пэчворк, проще говоря, шитьё из лоскутков разной ткани — оптимальное решение для тех, кто не просто хочет удлинить рукава, но и разбавить образ броским акцентом. Обрати внимание не только на разноцветную палитру тканей, но и на разнообразие фактур! Такие манжеты оживят даже самый скучный свитер.
Манжеты-обманка: они удлиняют рукава на желаемое расстояние подгибкой наоборот. То есть, пришивай манжету на нужную длину и отверни её на лицевую сторону, когда закончишь. Такой способ поможет скрыть дополнительную длину от посторонних.
Если вещь была сшита на заказ в ателье, то наверняка у тебя остались кусочки запасной ткани. С их помощью можно надстроить рукава, чтобы увеличить длину и визуально не создавать дополнительный акцент.
Количество деталей и их параметры выбираются индивидуально. Экспериментируй и пробуй новое: этот рецепт поможет тебе создать съёмные манжеты на твой вкус.
Инструменты, которые понадобятся для создания съёмных манжет своими руками:
Нарежь из ткани полоски: 2 шириной 5−7 см, 2 по 10−12 см шириной и длиной 50 и 70 см.
Отрежь 2 полоски кружева или атласной ленты на 2 см короче длины окружности твоего запястья.
Тебе необходимо присборить полоски на длину, которая будет равняться длине окружности твоего запястья.
Сколи или наметай 2 ленты по линии сборке и прострочи на швейной машинке или пришей вручную.
Обработай швы техникой оверлок или зигзагообразной строчкой.
Пришей на одной стороне манжеты пуговицу, а на другой сделай петельку.
Все детали обработай строчкой и подогни край, а в отдельных случаях можешь оставить края необработанными в качестве изюминки.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
