
# VIDEO. La naine sociopathe, accusée d'avoir voulu tuer ses parents adoptifs, sort de son silence : Ce n'est pas vrai

Published at: **2019-11-05T07:21:40+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/faits-divers/video-la-naine-sociopathe-accusee-d-avoir-voulu-tuer-ses-parents-adoptifs-sort-d-1044750)

En larmes sur le plateau de l'émission du Dr Phil ce lundi 4 novembre, Natalia Barnett a accordé sa toute première interview, un mois après le buzz mondial entourant son histoire. La jeune femme a été abandonnée par ses parents adoptifs après que ces derniers ont découvert qu'elle mentait sur son âge. Pensant avoir adopté une enfant de six enfants, ils avaient découvert qu'elle en avait en réalité cinq fois plus, et qu'elle était une naine sociopathe. Ils l'avaient alors abandonnée à leur domicile, avant d'être arrêtés pour négligences.
Aujourd'hui, les parents adoptifs de Natalia assurent que leur fille a tenté de les tuer à diverses reprises, en empoisonnant notamment le café de sa mère avec la Javel, ou en tentant de les tuer dans leur sommeil. Des allégations que la jeune femme dément formellement. Natalia indique aussi que si elle reconnaît ne pas être une enfant de six ans, elle affirme toutefois être bel et bien une adolescente : "Ce n'est pas vrai du tout. Je veux juste que les gens entendent ma version. J'ai subi des tests au Michigan qui disent que j'ai quatorze ans".
Quelques semaines après son abandon, Natalia a pu compter sur une nouvelle famille, qui a accepté de l'adopter. Interrogée sur l'éventualité de craindre le comportement de Natalia avec tous les autres enfants qu'elle a recueillis et adoptés, Cynthia Mans a assuré qu'elle lui avait accordé sa confiance : "Nous sommes censés aider. Mon mari et moi avons adopté ces enfants". De leur côté, les parents Barnett seront jugés en janvier 2020, et devront répondre des faits de négligences.
