
# En Valais, la citadelle PDC reste imprenable

Published at: **2019-11-03T18:37:00+00:00**

Author: **Grégoire Baur**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/suisse/valais-citadelle-pdc-reste-imprenable-0)

Le second tour de l’élection valaisanne au Conseil des Etats promettait d’être historique. L’histoire cantonale retiendra que ce dimanche 3 novembre 2019, les électeurs du Vieux-Pays ont envoyé pour la première fois une femme à la Chambre haute, en la personne de la démocrate-chrétienne Marianne Maret.
Lire aussi notre commentaire:  Nouveau triomphe du PDC: un Valais déchiré
«C’est très spécial pour moi d’être la première sénatrice valaisanne, réagit la principale intéressée. Mais je serais aussi heureuse si j’avais été un homme.» Quelques minutes après les résultats définitifs, Marianne Maret peine à réaliser: «Il me faudra quelques jours pour atterrir et comprendre que je suis désormais élue au Conseil des Etats.» L’élection de la Chablaisienne évite au Valais l’anomalie d’une délégation 100% masculine, lui qui avait élu, voilà deux semaines, huit conseillers nationaux.
Lire également le débat Maret-Reynard:  En Valais, duel entre une femme et un féministe dans la course aux Etats
En mains démocrates-chrétiennes depuis 1857, les deux sièges valaisans à la Chambre des cantons le restent. Mais, comme il y a 4 ans face au PLR Pierre-Alain Grichting, le PDC a tremblé. Seul enjeu de la journée, tant le fauteuil du sortant Beat Rieder (52 355 voix) semblait assuré et les candidatures de la Verte Brigitte Wolf (31 411) et de l’UDC Cyrille Fauchère (14 227) incapables de rivaliser, le match qui opposait Marianne Maret au socialiste Mathias Reynard aura été serré jusqu’au bout. Il n’aura manqué que 1370 voix à Mathias Reynard, et ses 47 032 suffrages, pour faire tomber la citadelle. «Je savais que ça serait très serré et, sincèrement, j’étais plutôt pessimiste quant au résultat final», avoue sans langue de bois Marianne Maret.
