
# Sorteo Euromillones: resultados del martes, 5 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-05T21:19:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/sorteo-euromillones-resultados-del-martes-5-de-noviembre-de-2019-7716006)

Ya puede consultar los resultados del sorteo de Euromillones del día de hoy.
La combinación ganadora de Euromillones del martes, 5 de noviembre de 2019 ha sido 9, 14, 25, 33 y 48. Las estrellas han sido 02 y 12. Para este sorteo había un bote de 86.000.000,00€. Como cada viernes, se ha sorteado también El Millón, que ha resultado ser el código XXK47324
El premio obtenido depende del número de acertantes de cada categoría. Al no encontrarse ninguna apuesta ganadora de primera categoría, el premio se acumulará al bote del próximo día. Se han obtenido un total de 4.809.255 apuestas, lo que asciende a una recaudación de 10.580.361,00€, destinandose a premios un total de 5.290.180,50€.
Mecánica del juego EuromillonesSe trata de una lotería conjunta Europea en la que participan diferentes países: Austria, Bélgica, España, Francia, Irlanda, Luxemburgo, Portugal, Reino Unido y Suiza. Su mecanismo consiste en seleccionar 5 números de los 50 (1 al 50) existentes en una tabla, además de 2 estrellas de otra tabla de 12 números (1 al 12). Se puede jugar hasta 5 bloques de apuestas en un solo boleto.Como se realizan dos sorteos por semana del Euromillones es posible participar con el boleto solamente en uno de los sorteos (martes o viernes) o en los dos sorteos (martes y viernes).Además, asociado al sorteo de Euromillones, los viernes se realiza la rifa de El Millón. Consiste en un código de 8 elementos, 3 letras y 5 cifras, correspondiente al resguardo del boleto de Euromillones. En el sorteo de Euromillones del viernes se extrae el código ganador de la rifa de El Millón
¿Cuál es el horario del sorteo de Euromillones?El sorteo de Euromillones se celebra los martes y los viernes a la misma hora: 21:30h. Además los viernes se realiza también la rifa de El Millón, asociada al resguardo del boleto de Euromillones.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, Loterías y Apuestas del Estado.
