
# Mondial de rugby et JO : Montauban candidate comme camp de base

Published at: **2019-11-05T06:29:12+00:00**

Author: **Laurent Lasserre.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/mondial-de-rugby-et-jo-montauban-candidate-comme-camp-de-base,8524013.php)


        Avec la Coupe du monde de rugby en 2023 et les Jeux olympiques de Paris l'année suivante, la France sera le centre du monde sportif. Et la ville de Montauban compte bien y participer.
      
En 2007, l'équipe des Fidji était présente en Tarn-et-Garonne à l'occasion de la dernière Coupe du monde organisée dans l'hexagone. S'ils étaient logés à Moissac, c'est le stade Adrien-Alary qui leur servait de terrain d'entraînement. Qu'en sera-il pour la prochaine, en 2023 ? Une chose est certaine, le département ne veut pas passer à côté de cet événement. C'est pourquoi le président du Comité départemental de rugby Michel Ruamps a tout de suite sauté sur l'occasion, en plein accord avec la municipalité. C'est pourquoi la ville a déposé un dossier pour être retenue parmi l'une des villes qui sera désignée comme «camp de base France 2023». «Je veux absolument que Montauban soit de la fête. C'est une grande opportunité à tous les niveaux. J'y crois. Maintenant, rien n'est gagné et nous ne sommes qu'à la moitié du chemin» expliquait hier Michel Ruamps. Il a raison tant les obstacles sont encore nombreux. Pour autant, le cahier des charges est important puisque plusieurs conditions sont nécessaires pour accueillir une délégation. A Montauban, force est de constater qu'on est confiant puisque toutes les conditions sont réunies. Depuis des années, la municipalité a fait un effort tout particulier en matière de politique sportive. Elle souhaite désormais en recueillir les fruits et avec elle tout le rugby départemental bien entendu. Il y a quelques jours, Bernard Pécou, l'adjoint aux sports de la municipalité, et Michel Ruamps ont accueilli René Bès, trésorier général de la Ligue d'Occitanie de rugby, pour un petit tour du propriétaire.
Pendant de longues heures, ils ont fait le tour de toutes les installations de la ville. «La ville de Montauban a d'abord une situation géographique particulièrement intéressante par rapport au Stadium où se dérouleront les rencontres. Nous sommes tout près de l'aéroport et tout près du Stadium, une petite heure de route et pas besoin de traverser la ville rose à chaque fois» explique Bernard Pécou. La situation géographique n'est pas le seul avantage puisque Montauban dispose déjà de tout ce qu'il faut pour qu'une délégation se prépare dans les meilleures conditions. Il faut d'abord un club affilié à la Fédération française de rugby et là pas de souci avec l'USM, l'une des places fortes du rugby tricolore. Un petit bémol pourrait être l'état du stade de Sapiac. «Mais la municipalité a entrepris une étude pour un nouveau Sapiac» insiste Bernard Pécou. L'hébergement est également essentiel. Là encore, pas de soucis. Une visite à l'Abbaye des Capucins a fini de rassurer le responsable fédéral ; et encore il y a le Mercure en plein centre-ville de Montauban qui aura fait peau neuve. Le cahier des charges réclame également un terrain d'entraînement extérieur, un gymnase, une salle de musculation, une piscine… Tous ces éléments ont été présentés. Le nouveau complexe de la Fobio avec le gymnase Jacques-Chirac, le complexe nautique Ingréo… autant d'atouts qui ne peuvent évidemment laisser insensible. Reste à savoir maintenant quelle équipe serait susceptible de venir goûter aux joies de la cité d'Ingres...
Accueillir l'une des vingt nations qui participeront à la prochaine Coupe du monde peut s'avérer capital. Autant dire que beaucoup croisent les doigts pour être désignés. L'appel à manifestation d'intérêt pour devenir camp de base officiel a rencontré un vif succès dans tout l'hexagone puisqu'une centaine de dossiers ont été déposés. Il y aura donc beaucoup de déçus. Chaque dossier est analysé et une visite de chaque site est organisée par «France 2023». Une première sélection de 60 sites retenus interviendra en janvier 2020.
villes d'Occitanie > Qui ont fait acte de candidature. Pour accueillir les 20 équipes qui participeront à la compétition, 20 camps de base seront donc nécessaires. Selon nos informations, neuf villes d'Occitanie ont ainsi fait acte de candidature. La lutte risque d'être chaude...
Tant qu'à faire, les responsables montalbanais ne comptent pas s'arrêter en si bon chemin. Et certains ont même évoqué les Jeux olympiques de Paris 2024. En visite il y a quelques semaines pour lancer officiellement les championnats de France de cross qui se dérouleront sur l'hippodrome des Allègres en mars prochain, le président de la Fédération française d'athlétisme André Giraud n'avait pas vu d'un mauvais œil la candidature de la cité d'Ingres pour accueillir une délégation d'athlètes venant préparer les Jeux olympiques, après l'inauguration de la nouvelle piste couverte de la Fobio et dans l'optique de la rénovation de la piste du stade Georges-Pompidou.

        Voir les commentaires
      
