
# Agilizarán atención en trámites estatales en Sinaloa

Published at: **2019-11-02T10:10:00+00:00**

Author: **María Elizalde**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/culiacan/Agilizaran-atencion-en-tramites-estatales-en-Sinaloa-20191102-0036.html)

Sinaloa.- La Unidad de Servicios Estatales (USE), a partir del lunes, implementará un programa de agilización de los trámites que ahí se realizan mediante el modelo Empoderamiento Ciudadano, donde se establecen los tiempos máximos de atención en ventanillas, con el cual se busca que los usuarios tengan una experiencia satisfactoria al realizar los diferentes servicios.
El secretario de Innovación del Gobierno estatal, José de Jesús Gálvez, explicó que los tiempos fueron medidos de acuerdo con el servicio solicitado, ya que existen algunos en los que se requieren mayor número de datos, y no son fáciles de atender en un tiempo promedio de 5 a 10 minutos.
El trámite que tendrá menor tiempo de espera es el refrendo vehicular, que se estima entre 5 y 10 minutos. De ahí le sigue la baja de placas, en la que se determinó que el tiempo de espera no debe ser mayor a 17 minutos, y el canje de placas de 18.
En los trámites que se les piden más paciencia es el alta de placas con vehículo nuevo, cambio de propietario de unidades de otros estados, la licencia por primera vez y actas de Registro Civil, donde el tiempo mínimo de espera es de 15 hasta una hora con 30 minutos.
El funcionario estatal señaló que algunos servicios no entrarán en un inicio en el programa, y que conforme pasa el tiempo serán incluidos.
Los usuarios podrán revisar el tiempo de espera que se tiene por cada trámite, el número de personas que faltan por atender y las cajas que se encuentran abiertas a través de la página fila.sinaloa.gob.mx, a la cual se puede acceder mediante cualquier dispositivo móvil.
Este programa dará inició en Culiacán, y una semana después en el resto de los municipios, conforme se vaya capacitando al personal que se encuentra en atención al público.
El secretario de Innovación, José de Jesús Gálvez, les tomó protesta a los integrantes del Comité Estatal de la Olimpiada Mexicana de Informática, delegación Sinaloa, la cual estará conformada por especialistas en el tema de diferentes instituciones educativas, así como por parte de la Sepyc y Gobierno del Estado.
Este comité estará encabezado por Diego Alonso Gastélum Chavira, quien estará coordinando a los jóvenes participantes en las Olimpiadas para que tengan un buen desempeño, tanto a nivel nacional como internacional con el fin de que Sinaloa obtenga los primero lugares, como en la pasada edición.
