
# МАГУ исполняется 80 лет

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Валамина Юния**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/magu-ispolnyaetsya-80-let/)

13 ноября Мурманскому арктическому государственному университету исполняется 80 лет. МАГУ — самый северный опорный университет в нашей стране и старейшее высшее учебное Российского Заполярья. В преддверии юбилея руководство университета пригласило на пресс-завтрак представителей региональных СМИ, чтобы рассказать о том, как меняется вуз, какие планы строит. Врио ректора доктор педагогических наук, доцент Ирина Шадрина, проректор по учебной и воспитательной работе Анна Гущина, проректор по научно-исследовательской работе Мария Князева и руководитель проектного офиса МАГУ Анна Попова рассказали, чем живет сегодня учебное заведение и как старается соответствовать нынешнему девизу: «Будущее Арктики начинается здесь».
Как было отмечено в ходе встречи, Арктика - не только территория, это, прежде всего, человек. Именно с этой точки зрения и подходит арктический университет к разработке новых направлений деятельности, предложений для абитуриентов. Коллектив сегодня работает в тесной связке с потенциальными работодателями. Они же в свою очередь серьезно вкладываются в обеспечение необходимой для подготовки грамотных специалистов материально-технической базы. Речь, прежде всего, о ФОСАГРО и ГМК «Норильский никель».
Университет предлагает новые специальности: инноватика, металлургия, химия, автоматизация, наконец, открывшееся после долгих обсуждений и подготовки новое направление - лечебное дело, вызывающее сегодня много вопросов. Важно знать, каких специалистов ждут в Арктической зоне. Чтобы абитуриент, выбирая Арктический университет, уже знал, куда он пойдет работать. Целевые договоры с предприятиями способствуют этому. Но учебное заведение должно поинтересоваться, кого готовить. Предприятие вряд ли придет к нему с просьбой. Это - инициатива вуза.
Потребность региона в медицинских кадрах, в частности, продиктована острым дефицитом медиков и необходимостью подготовки врачей общей практики на месте. Увы, далеко не все, даже прошедшие целевую подготовку, выпускники медвузов возвращаются в Заполярье. И с 1, точнее, в этом году со 2 сентября нынешнего учебного года 26 первокурсников начали подготовку на базе МАГУ, областной больницы имени Баяндина, медколледжа. Обучение платное - 200 тысяч рублей в год. Оно самое дорогое из предлагаемых в этом году Мурманским арктическим государственным университетом. Пока что бюджетных мест нет. Половина из будущих врачей уже имеют некоторую начальную подготовку - учились в других вузах, медколледже... Обучение проходит стандартно в форме лекций и практических занятий. Руководит направлением «Лечебное дело» доктор медицинских наук, врач-нейрохирург и в недавнем прошлом начальник медицинской службы Северного флота Юрий Закревский. Преподают как мурманские специалисты, так и архангельские, некоторые занятия проходят в режиме видео-конференций. Требования к посещению самые серьезные.
