
# Минтранс России определил оператора пассажирских поездов в Крым

Published at: **2019-11-01T15:08:33+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-mintrans-rossii-passazhyrskie-poezda-v-krym/30248421.html)

Министерство транспорта Крыма определило перевозчика пассажирских поездов в Крым по Керченскому мосту. Им стала компания «Гранд Сервис Экспресс», которая сама выступила с соответствующей инициативой.
«Гранд Сервис Экспресс» была создана в 2002 году и специализируется на железнодорожных пассажирских перевозках повышенной комфортности, в том числе на одном из самых популярных в России маршрутах Москва – Санкт-Петербург», – говорится в сообщении Минтранса России.
В ведомстве утверждают, что первые пассажирские поезда отправятся из Москвы в Симферополь и из Санкт-Петербурга в Севастополь в 2019 году.
​Ранее подконтрольная России Крымская железная дорога сообщила, что официального расписания поездов по Керченскому мосту еще нет.
24 сентября российские СМИ сообщили, что тепловоз в тестовом режиме проехал по железнодорожной части Керченского моста. По информации главы компании «Стройгазмонтаж», российского бизнесмена Аркадия Ротенберга, движение по железнодорожной части моста планируется запустить в декабре 2019 года.
Ранее российские власти обещали пустить 166 «новых вагонов» по Керченскому мосту. Директор «Крымской железной дороги» Алексей Гладилин объявил, что после запуска железнодорожной части Керченского моста по нему будут курсировать пассажирские поезда из 11 городов соседней России.
В мае 2019 года президент России Владимир Путин заявил, что железную дорогу через Керченский мост достроят «с опережением графика».
Движение грузовых поездов по Керченскому мосту планируется запустить в июне 2020 года.
Автодорожную часть моста через Керченский пролив открыли для движения легковых автомобилей в мае 2018 года, позднее открылось движение грузового транспорта. Железнодорожная часть моста пока не достроена.
Пятый президент Украины Петр Порошенко заявил, что незаконное строительство Керченского моста в аннексированном Россией Крыму является очередным свидетельством пренебрежения международным правом со стороны Кремля.
Европейский союз и США раскритиковали частичное открытие Керченского моста между российской территорией и аннексированным Крымом. Украинская сторона вышла из договора с Россией о строительстве моста в 2014 году – после аннексии Крыма.
С июля 2014 года правительство Украины официально прекратило функционирование всех портов аннексированного Крыма.
