
# El charrúa tiene que hacer primera en el Gabino Sosa

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: **Juan Iturrez**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-charrua-tiene-que-hacer-primera-el-gabino-sosa-n2539952.html)

Primera final, en el Gabino Sosa, algo que deberá saber aprovechar Central Córdoba para conseguir una ventaja sobre Sportivo Las Parejas, porque la definición de esta 4ª edición de la Copa Santa Fe será en su casa. Por eso el día es hoy para los charrúas, el de hacer pesar la localía cuando Mariano González indique el inicio a las 16.15.
Los charrúas llegaron a esta final al derrotar a Ben Hur 2 a 0 en el resultado global. El lobo al eliminar a Colón por penales, 4-3 en el Brigadier López.
Los entrenadores Eduardo Bustos Montoya y Leonardo Fernández ponen lo mejor para quedarse con el primer choque. La revancha se disputará el miércoles 13, en Las Parejas.
   Persiguiendo el sueño de ser campeones, vuelven a enfrentarse después de 3 años. En aquella oportunidad el elenco rojiverde eliminó al de barrio Tablada por penales (5 a 4), tras igualar 1 a 1 en sus respectivas canchas. Para los parejenses será la segunda final, la anterior fue en 2016 y cayó con Unión de Sunchales.
   Los dos equipos vienen de jugar en los torneos de AFA: en Primera C y el Federal A. Los charrúas llegan entonados por la gran reacción que tuvieron ante Real Pilar, ya que después de ir perdiendo por 3 a 0 lo igualaron en el final 3 a 3, con dos goles de Federico Ferrari y el restante de Alejandro Raimondo.
   Y los dirigido por Leo Fernández vienen de igualar 0-0 ante Deportivo Pronunciamiento, de locales. Con este resultado se ubican en la tercera posición con 14 unidades y a 3 de Boca Unidos, líder la zona A con 17 puntos.
   Después de afrontar el duro compromiso ante Real Pilar en el adelanto de la 14ª fecha de la C, el técnico de Córdoba se metió de lleno en la primera final ante el rojiverde de Las Parejas por el certamen provincial y le dijo a Ovación: “Llegamos muy bien en lo anímico tras el empate porque lo conseguimos en tiempo adicionado. Y apenas nos subimos al colectivo nos pusimos a pensar en esta primera final, que es muy importante”.
   “En este tipo de partidos los antecedentes quedan a un costado. Es un duelo de 180 minutos y lo importante será sacar un buen resultado en casa. Sabemos muy bien que vamos a enfrentar a un equipo que está disputando una categoría superior y cuenta con un presupuesto muy alto. Tienen un plantel importante con varios jugadores de buen nivel”, agregó el DT del Matador.
   “Será una sensación extraña en lo personal enfrentar al charrúa, institución en la que jugué desde el año 1994 y por tres temporadas. Jamás viví esa situación. Ahora hay una copa en juego y como defiendo los colores de Sportivo Las Parejas queremos quedarnos con el título y el premio económico que otorga el torneo para el club”, dijo Leo Fernández.
   El ex técnico canalla anticipó que pondrá lo mejor en el Gabino Sosa porque “jugamos una final y vamos por todo. Por eso voy a poner todo el potencial para sacar ventaja de cara al segundo encuentro. Pero también tomaré los recaudos necesarios ante un equipo que juega muy bien las pelotas paradas y tiene como entrenador al Tati Bustos Montoya, que viene realizando un buen certamen en la Primera C”.
Por el último, Leo Fernández se ilusiona con buen espectáculo en el Gabino. “Los dos equipos tienen dos planteles para dar buen espectáculo”, cerró el DT.
