
# Ciudad derrotó a UPCN en su casa y se va invicto de San Juan

Published at: **2019-11-05T00:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/5/ciudad-derroto-upcn-en-su-casa-se-va-invicto-de-san-juan-340045.html)

UPCN San Juan Vóley cayó este sábado ante Ciudad Vóley en el cierre del primer weekend para ambos de la Liga de Vóleibol Argentina. El conjunto visitante se impuso por 3 a 1, con parciales de 18-25, 27-25, 25-18 y 25-18, en un partido disputado en el estadio Aldo Cantoni. El máximo anotador del encuentro fue Luciano Palonsky, con 23 puntos, seguido por Miguel López, con 21.La primera parte tuvo a UPCN con ataque y bloqueo agresivos. Los Cóndores fueron adelante en el marcador al principio por la mínima ventaja pero luego lograron ampliarla. El equipo presionó con el saque y, a diferencia del partido con River, mejoró la recepción y Brajkovic tuvo pelotas altas para distribuir. Con Miguel López inspirado, UPCN se colocó 23-17. Federico Martina puso el set ball y lo cerró Martín Ramos con un ataque: 25-18.
En el segundo capítulo, los sanjuaninos mantuvieron la presión en el saque y el peso en la ofensiva, especialmente con el brazo pesado del cubano López. Ciudad sostuvo su ataque en Santiago Darraidou y Luciano Palonsky, y se dio un intenso punto a punto hasta promediar el parcial, cuando el visitante se escapó 12-9. Los Cóndores no bajaron los brazos y con puntos de Federico Martina y un bloqueo de Ramos igualaron en 15. En zona caliente, UPCN tuvo set ball, pero Ciudad lo levantó y tras un cierre pleno de efectividad se impuso 27-25.
Ciudad aprovechó el envión para empezar el tercer set con intensidad. UPCN no pudo contener al rival y volvió a tener problemas en recepción y defensa. El visitante se escapó 12-6 y a Los Cóndores se les hizo todo cuesta arriba. Los de Borrero se dedicaron a administrar la ventaja y finalmente se quedaron con el parcial por 25-18. 
