
# Прокуратура перевірить інформацію про знущання над дітьми в одеському притулку Світанок

Published at: **2019-11-02T02:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/prokuratura-perevirit-informaciyu-pro-znuschannya-nad-ditmi-v-odeskomu-pritulku-svitanok-328247_.html)

Генеральна прокуратура доручила прокурору Одеської області перевірити інформацію про знущання на дітьми в центрі соціально-психологічної реабілітації "Світанок", повідомляє прес-служба ГПУ.
"Ця перевірка дасть можливість встановити об'єктивні обставини, причини скоєння цих нелюдських дій, виявити винних осіб і якомога швидше скерувати справу до суду", - запевнив заступник генерального прокурора Гюндуз Мамедов.
У прокуратурі уточнили, що Державне бюро розслідувань і Національна поліція проводять розслідування фактів, викладених волонтерами та вихованцями центру. Кримінальне провадження зареєстровано по 1 ч. ст. 137 (неналежне виконання обов'язків щодо охорони життя та здоров'я дітей), ч. 3 ст. 152 (зґвалтування неповнолітньої особи), ч. 2 ст. 365 (перевищення влади) Кримінального кодексу.
Інформацію про злочини проти вихованців одеського центру соціально-психологічної реабілітації "Світанок" оприлюднила волонтерка і колишня співробітниця поліції Зоя Мельник.
За її словами, співробітники центру систематично піддають дітей психологічному та фізичному насильству, в тому числі, вдаючись до послуг охоронної фірми "Центр". Зокрема, Мельник описала випадок, коли охоронці публічно принижували, били, били електрошокером, обливали холодною водою і змушували жувати використаний презерватив підлітків, яких застали за заняттям сексом. Також вихованці центру розповіли про знущання і приниження з боку інспектора ювенальної превенції Хмельницького відділу поліції Андрія Крецула, якого на тлі скандалу відсторонили від роботи.
