
# Oracle Autonomous Database Forum прошел в Киеве

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Тимур Ягофаров**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/oracle_autonomous_database_forum_proshel_v_kieve_130726)


        Компания Oracle провела конференцию, посвященную решениям в сфере аналитики данных, которые позволяют повысить конкурентоспособность бизнеса.
      
Именно такой акцент был сделан во вступительном приветственном обращении к участникам мероприятия Сергеем Янчишиным, главой киевского офиса Oracle. Он отметил, что выпущенные компанией платформы нового поколения, привлекли активный интерес клиентов, так как характеризуются такими уникальными возможностями, как авто-восстановление и самозащита. Это позволяет обойтись без их дорогостоящего обслуживания. О высокой популярности автономной базы данных Oracle свидетельствует статистика, согласно которой за первый квартал 2020 финансового года, который начался в июне, клиентами этой платформы стали свыше 500 предприятий. А во втором квартале их число должно превысить 1 тыс.
С ключевым докладом на мероприятии выступил Паскаль Жиро (Pascal Giraud), старший директор Oracle по направлению Cloud Pursuit в регионе ЕМЕА. В своем выступлении он раскрыл актуальность автономных баз данных в эпоху, когда информация является одним из ценнейших активов бизнеса. По оценке аналитиков, к 2025 году около 49% всех данных будет размещено в облачных платформах. Но компании испытывают сложности в освоении технологий, которые бы позволили воспользоваться всеми преимуществами аналитики больших данных. И тому существует масса причин, начиная со сложности обеспечения должной защиты и заканчивая дефицитом культуры работы с большими объемами информации. Помочь в решении этих проблем как раз и призвана платформа автономных баз данных Oracle. Ее архитектура построена на трех базисах: унифицированной матрице данных, возможности извлечь ценность из данных и миграции от принципа автоматизации к автономности. Стоит коротко остановиться на раскрытии сути каждого из них.
При традиционном подходе организации ИТ-инфраструктуры компании каждый сервис работает с собственной БД, где хранятся связанные с ним данные в различных форматах. Причем, специализированные базы требуют взаимодействия с приложениями по закрытым API. Поэтому задача интеграции таких разнородных источников данных в рамках всей компании является чрезвычайно сложной. А обслуживание множества БД требует больших ресурсов.  Преимуществом мульти-модельного подхода Oracle является возможность организации прозрачного  доступа ко всем базам данных посредством JSON/REST (RDS/SODA) и JDBC. При этом обслуживание всего комплекса стандартизовано, и к нему применяется единый набор политик безопасности. В Oracle ясно понимают, что в облачную эпоху невозможно обойтись без поддержки много-облачной среды. Поэтому в Oracle Cloud реализовано взаимодействие с Microsoft Azure и средами на базе технологий VMware, которое позволяет свободно перемещать нагрузки между всеми имеющимися у заказчика площадками.
Задача извлечения информации из больших данных является нетривиальной, поэтому в ней задействуют технологии искусственного интеллекта. Но проекты с использованием ИИ весьма сложны и далеко не всегда удается довести их до внедрения: по результатам опроса аналитиков IDC, около 87% таких разработок остаются не реализованными. Но как отметил выступающий, преимуществом Oracle Cloud является наличие встроенных инструментов ИИ. Кроме того, в процессе создания проекта отпадает необходимость в этапах импорта и извлечения данных. В результате, на разработку проекта могут уходить не недели, а часы.
Что же касается перехода от автоматизации к принципу автономности в платформе Oracle, это позволяет сократить все процедуры по обслуживанию БД. При этом применяются лучшие практики. А благодаря задействованию машинного обучения параметры среды оперативно адаптируются к меняющимся нагрузкам.
Таким образом, автономная база данных Oracle включает два основных компонента: автономное хранилище (Autonomous Data Warehouse, ADW) и автономный процессинг транзакций (Autonomous Transaction Processing, ATP). Преимуществами ADW является возможность оперативной загрузки данных и оптимизация для глубокой аналитики с применением машинного обучения. В свою очередь, ATP отличается высокой производительностью, исчисляемой миллионами транзакций в секунду. В своем выступлении  Паскаль Жиро также сообщил о планах Oracle в ближайшее время пополнить платформу автономной базы данных новым компонентом – автономной базой JSON.

        Паскаль Жиро: "Платформа автономных баз данных Oracle построена на трех базисах: унифицированной матрице данных, возможности извлечь ценность из данных и миграции от принципа автоматизации к автономности"
      
Завершая презентацию, докладчик  напомнил, что с целью продвижения своей платформы автономных база данных Oracle объявила о возможности бесплатного получения ее ограниченных ресурсов для некоммерческих целей. Зарегистрироваться в ней может любой желающий, причем срок использования такого аккаунта не ограничен по времени.
Обширная программа мероприятия включала доклады, посвященные различным аспектам работы с автономными базами данных и решениям с их использованием. Поскольку подробно рассказать обо всех не представляется возможным в рамках репортажа, остановимся на наиболее важных. Так Кшиштоф Грабчак (Krzysztof Grabczak), специалист Oracle по информационной безопасности, познакомил с возможностями по защите автономных БД. 
Актуальность этой задачи на нынешнем этапе трудно не переоценить, поскольку сегодня идет активная миграция данных в облака. По оценке аналитиков, в период 2018-2020 гг. в 3,5 раза увеличилось число организаций, у которых свыше половины данных размещено на облачных площадках различных типов. При этом 71% из них признаются, что находящиеся в публичных облаках активы являются чувствительными для бизнеса. В то же время предприятия ощущают дефицит квалифицированных кадров в сфере кибербезопасности. Поэтому такая функциональность автономных БД Oracle, как самообслуживание является весьма актуальной в сложившейся ситуации. И это при том, что в течение ближайших двух лет 45% компаний собираются внедрить автоматизированные службы внесения заплат безопасности. Стоит иметь ввиду, что процедуры внесения обновлений выполняются по расписанию в периоды, когда БД не нагружены.
Кроме того, что автономные базы Oracle снимают с ИТ-администраторов функцию обслуживания, они также обеспечивают и повышенную защищенность хранимой в них информации, так как для нее по умолчанию выполняется шифрование. Поэтому безопасными будут и все операции, включая и резервное копирование. В зашифрованном виде выполняется и сетевой доступ к БД.
Кроме того, поддерживается строгое разделение прав доступа, что призвано исключить какие-либо злоупотребления. Так никто не может получить доступ к файловой системе. А выполняемые Oracle функции сервисного администрирования отделены от администрирования самой БД, которое возлагается на заказчика.
Среди интересных возможностей автономных БД Oracle стоит отметить функцию выявления чувствительных данных, которая является составной частью бесплатной платформы Oracle Data Safe.  Процесс определения наличия подобных чувствительных данных является автоматическим, причем по умолчанию поддерживается свыше 125 категорий, включая все, что связано с персональной идентификацией, информацией о биографии и т.д. Этот список может быть пополнен клиентом. Для таких полей выполняется маскирование с помощью свыше 50 форматов.
В завершение программы конференции выступил Александр Мартиросов, специалист подразделения Oracle Systems, он остановился на платформе Exadata, являющейся аппаратной основой автономных БД. Это решение выпускается с 2008 года и в настоящее время предлагается последнее ее поколение Exadata X8M, которое было представлено в 2019 г. В нем было достигнуто увеличение производительности на 160% по сравнению с предшествующим решением, которое оценивается в 16 MOPS. Это было достигнуто благодаря архитектуре со сквозным интерконнектом на базе 100GE и  применению памяти Intel Optane DC, объем которой в каждой ячейке достигает 1,5 ТБ. Стоимость владения такой платформой гораздо меньше, чем в случае традиционных серверов, так как позволяет сократить число ядер. По итогам реализованного проекта в UBS, аналогичный уровень производительности достигается с помощью 7300 процессорных ядер в Exadata, которые в состоянии заменить серверы с 37 тыс. ядер. Это позволило сократить расходы на 40%.  А банк Wells Fargo консолидировал более 6000 БД на 50 Exadata, что привело к уменьшению в 10 раз затрат на администрирование и повышению производительности.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
