
# Conoce la dieta saludable de Aracely Arámbula para alcanzar tu peso ideal

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1516765-aracely-arambula-instagram-revela-dieta-balanceada-ideal-perder-peso-lograr-figura-perfecta-bajar-grasa-superalimentos-prevencion-enfermedades-mexico-fotogaleria)

La salud es valiosa y tenemos que cuidar de nuestro organismo con una dieta balanceada. Algunas personas quieren perder peso solo por la próxima temporada. Sin embargo, mantener un cuerpo sano es una tarea diaria.
Por ello, la actriz mexicana, Aracely Arámbula, nos comparte sus secretos de su dieta balanceada en Instagram.
La ex esposa de Luis Miguel en varias oportunidades ha compartido la alimentación que sigue para mantener un cuerpo sano. Uno de los alimentos que incluyen su dieta son los lácteos, una fuente de calcio y proteínas, señala el portal La opinión.
Asimismo, le encantan las semillas de pinoles, es un superalimento originario de México, el cual se prepara a base de harina de maíz tostada y contiene vitaminas, calcio, hierro, antioxidantes, entre otros.
Si bien es cierto, tener un cuerpo saludable, no solo se centra en la alimentación, también va de la mano con los ejercicios. ¡Wapa, dile adiós a la vida 'sedentaria'!
La cantante mexicana lo sabe muy bien, pues le gusta entrenar y seguir una rutina de ejercicios para mantener su peso ideal y sano.
Wapa, no olvides acudir a un nutricionista para que te brinde un plan alimenticio de acuerdo a las necesidades de tu cuerpo. Ahora, te compartimos algunas imágenes de Aracely Arámbula en nuestra fotogalería. 
Aracely Arámbula es una de las estrellas de las telenovelas en Telemundo, quien nació el 6 de marzo de 1975 y actualmente tiene 44 años. Sin embargo, continúa robando suspiros de sus seguidores a través de las redes sociales.
