
# Земским докторам в Томской области разрешили быть пожилыми

Published at: **2019-11-07T12:27:00+00:00**

Author: **Соколов Андрей**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191107/zemskij-doktor-feljdsher-vozrast-tomsk/)

ТОМСК, 7 ноя – РИА Томск. Губернатор Томской области Сергей Жвачкин отменил ограничения по возрасту для участников региональных программ "Земский доктор" и "Земский фельдшер"; ранее в программах могли принять участие только медицинские работники до 50 лет, сообщает в четверг пресс-служба обладминистрации.
Ранее сообщалось, что в Томской области в сфере здравоохранения существует дефицит кадров: по данным на 1 октября, в медучреждения региона требуются более 600 врачей и 437 фельдшеров и медсестер. При этом наиболее высокие зарплаты для желающих работать на этих должностях предлагают районные больницы. Для решения проблемы дефицита кадров в регионе реализуются программы "Земский доктор" и "Земский фельдшер".
Уточняется, что с начала 2019 года по программам "Земский доктор" и "Земский фельдшер" в районные больницы и ФАПы были трудоустроены 64 специалиста – 48 врачей и 16 фельдшеров. Новые сотрудники появились в больницах Александровского, Колпашевского, Парабельского, Первомайского, Бакчарского районов, а также в Светленской и Томской районных больницах.
Всего за время действия программ в медицинские организации на селе и в малых городах Томской области трудоустроено 780 человек – 711 врачей и 69 фельдшеров, отмечается в сообщении.
"Считаю, что программа развития кадрового потенциала здравоохранения в малых городах и селах должна быть максимально широкой. И главный критерий ее участников – конечно, не возраст, а компетентность, желание жить и работать в глубинке", – цитирует Жвачкина пресс-служба.
Ранее также сообщалось, что участники региональных программ "Земский доктор" и "Земский фельдшер" заключают договор с областным департаментом здравоохранения, по которому они обязуются отработать на селе не менее пяти лет. Размер "подъемных" для врача составляет 1 миллион рублей, для фельдшера – 500 тысяч. Программа "Земский доктор" действует в Томской области с 2012 года, "Земский фельдшер" с 2015-го.
