
# Народила сина. Екс-учасниця ВІА Гри розповіла, як мало не втратила дитину через пластики грудей

Published at: **2019-11-04T17:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/misha-romanova-rozpovila-yak-ledve-ne-vtratila-ditinu-cherez-plastiku-grudey-video-50051571.html)

29-річна артистка в інтерв'ю Каті Осадчій в рамках програми Світське життя повідомила, що зробила пластику грудей будучи на 16 тижні вагітності.
Співачка, яка покинула популярне тріо ВІА Гра в березні 2018 року, вперше підтвердила, що завершила співпрацю з групою музичного продюсера Костянтина Меладзе через вагітність.
Романова офіційно підтвердила, що стала мамою і народила сина Мартіна, а також розповіла, що на ранньому терміні вагітності мало не втратила малюка через халатність лікарів. Зокрема, співачка зізналася, що зважилася на збільшення грудей, проте не знала про те, що вагітна. Лише після успішної операції, в ході якої їй зробили загальний наркоз, вона дізналася, що знаходиться на 16 тижні вагітності:
«Так, дійсно, я пішла з групи через вагітність, я дуже довго мовчала на цю тему, тому що мені до сих пір боляче. Ця історія могла закінчитися трагічно. Так сталося, що я зважилася на операцію, маммопластику, коли ще працювала в групі. Я прийшла в дуже відому клініку, до дуже відомого лікаря. Мені зробили всі аналізи, щоб переконатися, що мені можна зробити операцію, і що немає ніяких протипоказань. Мені зробили цю операцію. Але через кілька тижнів я зрозуміла, що я була вагітна. Мені зробили загальний наркоз на 16 тижні вагітності», — розповіла зі сльозами на очах Романова.
