
# Какие автомобили предпочитает Семён Слепаков

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56646-kakie-avtomobili-predpochitaet-semen-slepakov/)


        Семен Слепаков - юморист, сценарист и режиссер. Он средне оценивает свои навыки вождения, потому что ему тяжело давалось обучение в автошколе. Несмотря на это, у него скопилась любопытная "автомобильная биография".
      
ВАЗ-2101 принадлежала деду Семена, которую юморист частенько брал попользоваться. Он вспоминает, что помял левое крыло еще в гараже, когда впервые решил позаимствовать автомобиль. В автосервисе ему удалось замести следы, но по возвращении в гараж, он помял уже второе крыло.
«Копейку» утилизировали два года назад. На фотографии как раз запечатлен последний день ее жизни.
 
Hyundai Accent второго поколения является прекрасным выбором для первого автомобиля - недорогой, много запчастей и комфортный. Именно его приобрел Семен в качестве (следующего за «Копейкой») личного транспортного средства.
Когда случился переезд в столицу, а дела пошли хорошо, артист приобрел свой личный символ успеха - Ifiniti FX.
Сразу за ним был Land Rover Range Rover III. Семен очень полюбил этот автомобиль, но редко водил его лично. Обычно за рулем был водитель.
Прежде, чем обновить внедорожник до IV поколения, в жизни артиста был период, когда он ездил "позади водителя" представительского BMW 7-Series.
Сегодня юморист вернулся к Range Rover, и выкладывает в социальные сети фотографии с пассажирского кресла.
