
# Previa del encuentro de la jornada 11: At. Saguntino contra Hércules de Alicante B

Published at: **2019-11-01T16:30:25+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-at-saguntino-contra-hercules-de-alicante-b-7710570)

El próximo sábado en el Nou Camp de Morvedre a las 17:30, se medirán el Saguntino y el Hércules B en la jornada número 11 de la Tercera División.
El At. Saguntino encara con ánimos reforzados el encuentro de la undécima jornada para consolidar una racha positiva tras lograr la victoria a domicilio en El Fornàs por 0-1 frente al Acero, con un tanto de Ubach. Desde que ha empezado la liga, los locales han vencido en cuatro de los 10 partidos disputados hasta ahora, con 12 tantos a favor y nueve en contra.
Respecto a los visitantes, el Hércules de Alicante B fue derrotado por 1-3 en el último encuentro que jugó frente al Alcoyano, de modo que un triunfo frente al At. Saguntino le ayudaría a mejorar su trayectoria en el campeonato.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el At. Saguntino ha vencido tres veces y ha sido derrotado en dos ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En las salidas, el Hércules de Alicante B tiene un balance de dos victorias y tres empates en cinco encuentros disputados, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Tanto los locales como los visitantes cuentan con los mismos puntos en la clasificación de la Tercera División (15 puntos), por lo que este encuentro podría ayudar a decantar la clasificación por un nuevo clasificado. El equipo local es octavo, mientras que el equipo visitante se sitúa en este momento en el séptimo lugar.
