
# Ведомство Орешкина предложило упростить жизнь бизнесу

Published at: **2019-11-07T08:08:31+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/vedomstvo-oreshkina-predlozhilo-uprostit-zhizn-biznesu/)

Россия слишком медленно поднимается в рейтинге Всемирного банка (ВБ) Doing Business, и чиновники придумали, как это исправить: Минэкономразвития подготовило новую программу упрощения административных процедур для бизнеса, пишут «Ведомости». Если ее удастся реализовать, подключение к электросетям МОЭСК будет занимать месяц, а затраты на административные процедуры при строительстве небольшого производства не превысят 1,1% от его стоимости.
Читайте такжеРоссия не дотянула до двадцатки рейтинга Doing Business
Минэкономразвития внесло в правительство план трансформации делового климата (ТДК) по 16 направлениям — городское строительство, таможенное регулирование, развитие экспорта, экология и прочее. Пять направлений соответствуют пунктам рейтинга ВБ.
Кроме мер, заточенных под Doing Business, Минэкономразвития добавило в ТДК более сотни мероприятий для стимулирования роста инвестиций. Большинство относится к «регуляторной гильотине» премьера Медведева, но помимо этого министерство предлагает защитить бизнес от необоснованной блокировки банковских счетов и решить проблему акционеров, с которыми утрачен контакт.
Почему это важно. С тех пор как президент Путин в 2012 году предписал за шесть лет подняться в топ-20 Doing Business, место России в рейтинге стало KPI для чиновников. Поэтому ему уделяют непропорционально много внимания, а министерства наперебой критикуют методику ВБ. Однако и это неплохо для бизнеса: по меньшей мере технически условия для бизнеса в столицах улучшаются. Институционального улучшения это не дает, а для инвестклимата важнее действия силовых структур и работа судов, признавал министр экономразвития Максим Орешкин. Без этого сложно ожидать инвестиций: в первом полугодии они выросли лишь на 0,6% относительно прошлого года, сообщал Росстат.

        Сергей Смирнов
      
