
# Previa del partido de la jornada 11: Mérida AD contra Sevilla At.

Published at: **2019-11-02T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-partido-de-la-jornada-11-merida-ad-contra-sevilla-at-7711695)

El próximo domingo en el Romano a las 17:00, se medirán el Mérida y el Sevilla durante la jornada número 11 de la Segunda División B.
El Mérida AD afronta la undécima jornada del torneo con ganas de remontar su posición después de lograr un empate contra el Badajoz en su último encuentro. Desde el comienzo de la competición, los locales han ganado en uno de los 10 encuentros disputados hasta ahora y acumulan una cifra de 16 tantos encajados frente a 10 a favor.
En el lado de los visitantes, el Sevilla At. se hizo con la victoria frente al UCAM Murcia durante su último encuentro de liga (3-0), con tantos de Pana y Mena, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del Mérida AD. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Sevilla At. en la Segunda División B, ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 11 goles marcados frente a 11 encajados.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Mérida AD ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado tres veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que brinda más oportunidades de las esperadas a los visitantes, que podrían tenerlo más sencillo para ganar. Como visitante, el Sevilla At. ha ganado dos veces y ha perdido en tres ocasiones en sus cinco partidos disputados, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el Mérida AD deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Prestando atención a las estadísticas de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la Segunda División B, podemos ver que el balance está dominado por la igualdad ya que han empatado una vez en sus encuentros anteriores de esta competición. La última vez que se enfrentaron el Mérida y el Sevilla en esta competición fue en mayo de 2016 y el partido finalizó con un resultado de 1-2 a favor del Mérida.
Actualmente, el Sevilla At. se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de siete puntos con respecto a su rival. El equipo de Santiago Amaro Barril llega al encuentro en vigésima posición y con siete puntos antes del encuentro. Por su parte, el Sevilla At. tiene 14 puntos y ocupa la décima posición en la clasificación.
