
# Аномалии погоды-2019: Теплый ноябрь не порадует россиян, а доконает

Published at: **2019-11-04T13:38:00+00:00**

Author: **Людмила Николаева**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/248105/)

Теплым ноябрем грозят нам синоптики. Согласно их прогнозам, уже в ближайшие дни температура в центре России поднимется с почти зимних «плюс 2» до августовских «плюс 10−12», а в Москве днем аж до «плюс 15».
Ведущий сотрудник центра погоды «Фобос» Елена Волосюк, предупредила жителей столичного региона и центральной России о необходимости приготовиться к частой смене теплых и холодных температур в течение наступившего месяца, подчеркнув, что переменчивая погода типична для ноября, предваряющего наступление зимы.
С ней заодно специалист института физики атмосферы им. Обухова РАН Владимир Семенов: «Тенденции изменения климата в Московском регионе за последние 30 лет показывают, что ноябрь и декабрь теплели больше всего, почти на три градуса. Мы видим, что начало зимы задерживается, это заметно и по датам начала отопительного сезона, который в столице сдвинулся почти на две недели. Исходя из климатических тенденций, в этом году тоже можно ожидать достаточно теплой осени и задержки начала зимы». Ну, Москва ещё не вся Россия и даже не вся Русская равнина. На Северо-Западе РФ, например, отопительный сезон начался ещё в последней декаде сентября. А в Крыму к нему и сейчас нет предпосылок, можно в море ещё купаться! В остальном же пока «все сходится»: на Русской равнине то снег, то дождь, то мерзнем, то вот теперь опять доставай легкие куртки…
«Жарким» последний месяц осени на большей части территории страны обещают в своих прогнозах синоптики Гидрометцентра РФ. В том числе, на Дальнем Востоке. Правда, в данном случае, как уточняет заслуженный метеоролог и член научно-технического совета этой организации Роман Вильфанд, «жара» там по столичным меркам весьма относительная, потому, что «температуры будут все-таки отрицательные».
Самые большие положительные отклонения от нормы прогнозируются синоптиками Гидрометцентар, по его словам, помимо Русской равнины, также на Чукотке и Камчатке, в Якутии, Магаданской области и Хабаровском крае. «На европейской территории России и в Западной Сибири температура около нормы, но на положительном фоне», — добавляет Роман Менделевич. Не уточнив для непосвященных, что конкретно имеется в виду под этим самым фоном и в чем его «положительность» при резких скачках температур, а, значит, и атмосферного давления. От которого (скачка) нередко зависит, как известно, самочувствие людей.
Вот тут и задумаешься: радоваться ли нежданному уже до весны теплу, пусть и короткому, как нам говорят прогнозы синоптиков Гидрометцентра? Для дачного сада-огорода его все равно маловато, к тому же, урожай давно убран, земля отдыхает, кусты с молодыми деревцами укутаны. Что, по народным приметам, требовалось сделать ещё в начале октября. А именно — на Никиту-гусятника: «гуси летят — зимушку на хвосте тащат, снег несут на носу». Согласно тем же приметам, если снег упадет на Григория (27−28 октября), зима не скоро будет. Снег был во многих регионах. Его до сих пор немало по окрестным полям.
А за ним — продолжаю я листать природный календарь, составленный ещё в Х1Х веке с некоторой более поздней корректировкой — непременно пожалует потепление. Вспомните, у кого есть в доме коты (не кошки, у тех на уме иное, отчего нередко и «чуйка» подводит) — подолгу ли сидели они на подоконнике, неотрывно глядя в окно? А, может, вообще к нему не стремились? Если сидели — точно к теплу! Мой 18-летний Макси практически не слезал с него в предыдущие дни. И хотя на утро праздничного понедельника в Петербурге и окрестностях было всего «плюс 2», которое «ощущалось как «минус 2», с низкими «снеговыми» тучами, своему «усатому-полосатому», точнее, черно-белому со светлой манишкой и сапожками, я безоговорочно верю.
Другое дело, что поднадоели уже все эти природные «скачки» и катаклизмы. Из-за них, считай, нынче лета не было. Как и осени (три суперкоротких, один-два дня, Бабьих лета не в счет). Хочется, наконец, полноценной зимы, с последующей своевременной весной и нового дачно-пляжно-курортного сезона. То есть, стабильности и предсказуемости. Со здоровой головой, нормальным сердечным ритмом, и всем остальным, необходимым человеку для полноценной жизни. Но, увы! Если верить медикам, то тут мы в полной власти окружающей нас природы.
Известный в столичных кругах терапевт Виктор Лившин рассказал журналистам, как аномальное ноябрьское тепло вместе с изменениями атмосферного давления влияет на наш организм. Первыми реагируют сосуды. Изменяется кровоток и артериальное давление, в результате у человека начинается общее недомогание. «Дальше, в зависимости от уже имеющихся заболеваний и иммунитета, реакция на изменение давления может проявляться в виде головных болей, неприятных ощущений в области грудной клетки, тяжести в ногах, слабости, — подчеркивает доктор Лившин. — Могут произойти небольшие изменения в зрении. В группе риска пожилые, и те, у кого есть хронические заболевания. Проблемы могут возникнуть у людей с артериальной гипертензией, а также „вегетатики“ (проблемы с вегетативной нервной системой — авт.) и диабетики». В группе риска также пожилые люди.
Елена Васильева, главный внештатный кардиолог Москвы, действительный член Европейского общества кардиологов, оценила сообщения коллег об опасности, ожидающей жителей столицы из-за грядущего аномального тепла. И не согласилась с ними. Метеочувствительность, считает Елена Юрьевна, научно не доказана, до сих пор не удалось найти четкой связи между перепадами атмосферного давления и ухудшением самочувствия человека. Отметив при этом, что людей, которые замечают связь между изменением погоды и своим состоянием, не так уж и много. «Как правило, это люди, которые уже имеют кардиологические проблемы и проблемы с сосудами, да и среди них таких (метеозависимых — авт.) не более 20%», — утверждает профессор Васильева.
Вот как, однако, «повернулось» «погодное» дело! Медики, оказывается, сами точно не знают о плюсах-минусах положительных и отрицательных температур, точнее, их резких перепадов то в одну сторону, то в другую. Не знают, а пугают! У впечатлительных россиян от одного этого может разболеться голова и пропасть всякое желание, говоря словами поэта, «жить, думать, чувствовать, мечтать». А что думают на этот счет климатологи с синоптиками?
На звонок корреспондента «СП» ответил, несмотря на выходной день, Сергей Смышляев, профессор Гидрометеорологического университета.

        «СП»: — Сергей Павлович, для вас, как для специалиста, наступающее ускоренными темпами после нескольких снежных дней потепление, неожиданность или ждали его?
      
 — Не могу сказать, что неожиданность. Теоретически подобное возможно. Особенно в Северо-Западном регионе, наиболее близком в России к Гольфстриму. И, кстати сказать, оно вписывается в теорию глобального потепления, о котором много сказано за последние годы.

        «СП»: И- м часто пугают, давая понять, что приведет к резкому таянию ледников, и, как следствие, к всемирному потопу, сродни библейскому…
      
 — То, что природный глобализм явление непростое, очевидно. Оно приводит к изменению практических всех процессов в природе. В частности, меняются потоки воздуха, принося с собой явления, не свойственные том или иной части планеты. А что касается ноябрьского потепления на большей части нашей страны, оно как раз не ново. Случается, хоть и не слишком часто, но регулярно.
Более конкретен Андрей Киселев, климатолог, ведущий научный сотрудник Главной геодезической обсерватории им. Воейкова.
 — Меня удивляют не капризы природы, а люди, способные видеть в причудах погоды какие-то нехорошие предвестия. Нет ничего удивительного в нынешнем
потеплении. Подобное случалось и прежде. Что зафиксировано многолетними наблюдениями за погодой. Точно не из ряда вон выходящее явление для данного времени года.

        «СП»: — Вы согласны с медиками, предупреждающими сограждан о возможных проблемах со здоровьем из-за резких скачков атмосферного давления?
      
 — Они, я надеюсь, опираются на данные конкретных исследований. Не берусь их оспаривать. С другой стороны, в нашей геодезической Обсерватории продолжает трудиться, несмотря на свои 92 года, известный на весь мир ученый Игорь Кароль. Сетования на недомогание в непогоду — это не про него. Игорь Леонидович не один десяток лет серьезно занимался альпинизмом, и до сих пор в любую погоду чувствует себя вполне комфортно. Но это, конечно, очень индивидуально. Проблемы со здоровьем, если таковые есть, приводят, как правило, к снижению иммунитета. И тогда человек, безусловно, может быть зависим от внешнего фактора — температурных перепадов, грозы, магнитных бурь, затмения солнца. Тут один совет: прислушиваться к себе самому, учитывая уроки предыдущих катаклизмов.

        «СП»: — Ученые могли бы в этом помочь, укрощая природу с помощью современных технологий.
      
 — Природу приручить невозможно. Повлиять локально — да. Например, отводя тучи от города в какой-нибудь важный праздник. Что не означает невозможности дождя в принципе. Он непременно «выльется», только чуть в стороне. А на температуру воздействовать нельзя. Так же как и на мощность циклона. Возможности человека при взаимодействии с природой ограничены. Не надо пытаться её переделывать. Лучше научиться принимать её такой, как есть. Проще будет переносить катаклизмы.

        Новости России: В Подмосковье высокопоставленные полицейские задержаны за взятку
      
