
# USA sehen Debatte in Chile von russischen Internettrollen verzerrt

Published at: **2019-11-01T05:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/chile-proteste-usa-sehen-debatte-in-chile-von-russischen-internettrollen-verzerrt-a-1294338.html)

Präsident Sebastián Piñera angezählt, der Weltklimagipfel COP25 in Santiago abgesagt: Chile wird seit Wochen von schwereren Sozialprotesten erschüttert. Die US-Regierung verdächtigt nun Russland, es habe mit einer Internetkampagne die Massenproteste angeheizt.
Wie das Weiße Haus am Donnerstag mitteilte, sprach Präsident Donald Trump in einem Telefongespräch mit dem Staatschef Piñera eher allgemein von "ausländischen Bemühungen, um Chiles Institutionen, Demokratie oder Gesellschaft zu untergraben".
Ein ranghoher Vertreter des US-Außenministers warf Russland vor, die Debatte in Chile durch Beiträge sogenannter Internet-Trolle in Onlinenetzwerken zu "verzerren". Mit Trollen sind Internetnutzer gemeint, die bewusst Diskussionen stören und die Atmosphäre in Onlinedebatten vergiften.
Der Ministeriumsvertreter sagte, die russische Kampagne ziele darauf ab, die Meinungsunterschiede in Chile zu verschärfen, Konflikte zu schüren und eine "verantwortungsvolle demokratische Debatte" zu stören.

        Auslöser der Krawalle waren teurere U-Bahn-Tickets
      
Nach Einschätzung der US-Behörden hat Russland 2016 auch in den USA versucht, durch die massive Verbreitung von Falschinformationen Einfluss auf die Präsidentschaftswahl zu nehmen und durch Polarisierung die Wahlen zur Präsidentschaft zu beeinflussen, die dann Donald Trump gegen Hillary Clinton gewann.
Chile wird seit Mitte Oktober von Massenprotesten mit bislang 20 Toten erschüttert. Die Proteste wurden durch eine Erhöhung der U-Bahn-Preise in der Hauptstadt Santiago de Chile ausgelöst.
Inzwischen fordern die Demonstranten den Rücktritt des 69-jährigen Staatschefs Piñera und eine grundlegende Änderung seiner Wirtschaftspolitik, die sie für die sozialen Probleme in dem südamerikanischen Land verantwortlich machen. Ein Krisentreffen Piñeras mit den Oppositionsführern endete am Donnerstag ergebnislos.
Zuvor hatte Piñera versucht, den Unmut mit einer Entschuldigung bei seinen Bürgern und mit einer großen Kabinettsumbildung zu befrieden. Beide Versuche schlugen fehl.

        cht/AFP
      
