
# Российские правозащитники требуют прекратить преследования крымских татар в Крыму

Published at: **2019-11-03T11:25:31+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rossijskie-pravozashitniki-trebuut-prekratit-presledovania-krymskih-tatar/30250610.html)

Члены Правозащитного Совета Санкт-Петербурга обнародовали заявление, в котором потребовали прекратить преследования крымских татар в аннексированном Крыму. Заявление размещено на сайте Совета.
«Мы требуем прекратить преследование крымских татар. При советской власти крымскотатарский народ подвергся депортации, которая началась 18 мая 1944 года. За право вернуться на родную землю крымские татары боролись десятилетиями. 8 ноября 1989 года депортация крымскотатарского народа была признана незаконной Верховным Советом СССР. Свободными людьми, обладающими теми же правами, что и остальные, крымские татары почувствовали себя лишь после конца СССР», – говорится в заявлении.
Как отмечают правозащитники, с марта 2014 года в Крыму «начались и продолжаются по сегодняшний день репрессии в отношении крымских татар, проживающих в Крыму».
«Официально Россия признает прежние репрессии и декларирует заботу о процессе реабилитации. Фактически же крымских татар вновь выдавливают с полуострова. Многие были вынуждены уехать и сейчас живут (на материковой – КР) в Украине, в Турции, странах Европы. Но тем, кто остался, представители органов власти, сотрудники МВД и ФСБ постоянно демонстрируют нежелательность их проживания в Крыму. В их домах проходят обыски, их задерживают и доставляют в отделения полиции, их сажают в СИЗО и подвергают пыткам, суды приговаривают их к чудовищным – «сталинским» – срокам», – заявляют правозащитники.
«Крымских татар преследуют по этническому признаку (фактически негласно крымские татары считаются «неблагонадежной нацией»). Их преследуют за вероисповедание: многие крымские татары принадлежат к одному из направлений в исламе — «Хизб ут-Тахрир» (в России признанной террористической, запрещенной организацией, но разрешенной в Украине и во многих других странах). Правозащитный Совет Санкт-Петербурга категорически возражает против формирования из крымскотатарского народа образа врага. Мы против обвинений народа в экстремизме и терроризме», – говорится в заявлении.
После российской аннексии Крыма весной 2014 года на полуострове регулярно проходят обыски у независимых журналистов, гражданских активистов, активистов крымскотатарского национального движения, членов Меджлиса крымскотатарского народа, а также крымских мусульман, подозреваемых в связях с запрещенной в России организацией «Хизб ут-Тахрир».
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
