
# 200 Halloween-Randalierer bewerfen Polizisten mit Eiern

Published at: **2019-11-01T09:17:49+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hamburg/hamburg-aktuell/unheimlicher-skandal-polizisten-an-halloween-mit-eiern-beworfen-65746446.bild.html)

Hamburg – In mehreren Stadtteilen der Hansestadt schlug der Polizei am Halloween-Abend, dem 31. Oktober, Aggression statt friedlichem Grusel entgegen. Es flogen Eier und Feuerwerkskörper auf Polizisten!

        Rund 200 Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene haben am Donnerstagabend im Hamburger Stadtteil Allermöhe Beamte mit Eiern beworfen und Pyrotechnik gezündet. Verletzte gab es bei dem Vorfall nicht, sagte ein Sprecher der Polizei am Donnerstagabend. Niemand sei festgenommen worden.
      
Die jungen Leute hatten sich auf dem Fleetplatz im Südosten der Stadt versammelt. Mit verstärkter Polizeipräsenz habe man die Halloween-Tumulte schließlich in den Griff bekommen, sagte der Sprecher.

        Auch im weiteren Stadtgebiet kam es am Halloween-Abend zu Vorfällen und Auseinandersetzungen. Unter anderem in Harburg sei ein Polizeiwagen mit Eiern beworfen worden. In Bahrenfeld kam es, nachdem ebenfalls mit Eiern geworfen worden war, zu einer kleineren Schlägerei. Ähnliche Szenen spielten sich im Hamburger Stadtteil Billstedt in der Großwohnsiedlung Mümmelmannsberg ab.
      

        Insgesamt sei es für Halloween aber „ziemlich ruhig geblieben“, sagte der Sprecher. In Hamburg kam es in den vergangenen Jahren immer wieder an Halloween zu Eier-Attacken auf Polizisten.
      
