
# LOTTO, 10ELOTTO, SUPERENALOTTO/ Estrazioni 2 novembre, numeri vincenti e Smorfia

Published at: **2019-11-03T10:06:27+00:00**

Author: **Morgan K. Barraco**

Original: [IlSussidiario](https://www.ilsussidiario.net/news/lotto-estrazioni-di-oggi-superenalotto-e-10elotto-2-novembre-i-numeri-vincenti/1944213/)

Cosa ci dice la smorfia napoletana a proposito dei numeri fortunati del Lotto? Partiamo dal 48, che abbiamo visto comparire sulle ruote di Cagliari, Genova e Venezia: il numero, “o muort che pparla”, è sicuramente il più famoso e desiderato della smorfia napoletana. La tradizione vuole che ogni qual volta si “ricevono” numeri in sogno, vanno sempre abbinati al 48, che rappresenta una sorta di ringraziamento nei confronti di chi ha suggerito ambo, terno e quaterna sulla quale puntare. Senza dimenticare che il 48 è associato anche ad altri significato, basti pensare alla frittata di broccoli, il muschio o la febbre. Un altro numero fortunato di cui vogliamo parlare è il 55 – estratto sulle ruote di Torino e Roma – ‘a Museca: questo numero va giocato quando c’è un motivetto difficile da togliere dalla testa, tanto da sognarlo tra concerti o musical. Infine segnaliamo il 3, estratto a Firenze e Napoli: il numero è associato alla gatta (‘a jatta), senza dimenticare il significato religioso legato alla trinità. (Aggiornamento di Massimo Balsamo)
Superenalotto, è andato a vuoto l’assalto al 6 nell’estrazione di sabato. Il jackpot sale a 31.109.995,68 €, cifra esorbitante che spingerà tanti giocatori a riprovare la fortuna nella prossima tornata. Nessun 5+1, ma ben quattro 5: per i giocatori fortunati una vincita di 53.320,22 euro. Sfiora quasi quota 1000 il numero dei vincitori con 4 punti: 941 persone si sono portate a casa 333,75 euro. Ben 33.328 giocatori hanno raccolto 3 punti, con una vincita di 22,52 euro, mentre sono 466.492 i giocatori che hanno totalizzato 2 punti: per loro un premio pressoché simbolico di 5 euro. Passiamo ora alle vincite legate al Superstar. Nessun vincitore “5 Stella”, mentre sono 3 i vincitori “4 Stella”: per loro 33.375,00 euro. 122 fortunati giocatori si sono assicurati 2.252,00 per aver centrato il “3 Stella”, mentre 1.980 persone hanno raccolto il “2 Stella”: per loro 100 euro di vincita. Infine, 10 euro per gli 11.132 “1 Stella” e 5 euro per i 22481 “0 Stella”. Chiudiamo il capitolo quote segnalando le ben 15.616 vincite immediate Superenalotto: come previsto, per loro 25 euro! (Aggiornamento di Massimo Balsamo)
Nell’estrazione del Lotto di sabato 2 novembre 2019 una pioggia di numeri vincenti, molti di loro comparsi più volte su ruote diverse. Uno degli esempi principali è legato al numero 48, che è comparso ben tre volte: il numero è infatti stato estratto sulla ruota di Cagliari, su quella di Genova e su quella di Venezia. Sicuramente il numero fortunato di questa estrazione, ma non è l’unico ad essersi “moltiplicato” per questa tornata di Lotto. Un altro numero che abbiamo visto comparire più volte è il 76, che ha fatto la spola tra Milano e Venezia. Il numero 18 si è visto solo sulle ruote del Sud: è stato infatti estratto sia sulla ruota di Bari che su quella di Cagliari. Altro “doppione” il 55, numero che abbiamo visto sia sulla ruota di Torino che quella di Roma. Infine, il 3: il numero ha fatto le fortune sulle ruote di Firenze e di Napoli. Appuntamento alla prossima estrazione con la nuova analisi sui dati e le curiosità del Lotto… (Aggiornamento di Massimo Balsamo)
I numeri vincenti di Lotto, 10eLotto e Superenalotto sono stati diffusi dai monopoli di Stato. Avete vinto? Certo la caccia al Jakpot del Superenalotto è il traguardo più clamoroso, in grado di cambiare la vita a intere famiglie e a intere comunità. Ma se dovesse essere sfumato, anche Lotto e 10eLotto, a livello personale e di emozioni non sono mai da meno. E allora, in bocca al lupo a tutti, perchè se giocate responsabilmente, certo queste emozioni potranno, se sarete baciati dalla fortuna, diventare anche qualcosa di più. E ora, ricordandovi di controllare i vostri tagliandi anche in ricevitoria in ogni caso, è il momento di fare chiarezza su vostro futuro. I numeri vincenti di Lotto, 10eLotto e Superenalotto sono arrivati!

        Estrazione 10eLotto n°132 del 02/11/2019
      

        6 – 10 – 11 – 12 – 15 – 18 – 28 – 36 – 46 – 48 – 50 – 54 – 57 – 58 – 59 – 61 – 66 – 75 – 76 – 80
      

        Numero Oro (primo estratto sulla ruota di Bari): 
        6
      

        Doppio Oro (primo e secondo estratto sulla ruota di Bari): 
        6 – 18
      

        (I numeri vincenti del concorso del Lotto e del 10eLotto sono pubblicati sul sito ufficiale dei monopoli di Stato http://www.agenziadoganemonopoli.gov.it/ si declina ogni responsabilità riguardo eventuali errori di trasmissione dei numeri vincenti, e si invita a controllare direttamente sul sito dei monopoli e/o in ricevitoria)
      

        Ultima estrazione Superenalotto n. 132 del 02/11/2019
      

        COMBINAZIONE VINCENTE
        
        80 19 78 30 68 10
      

        NUMERO JOLLY
        
        31
      

        SUPERSTAR
        
        74
      

        (I numeri vincenti del concorso del SuperEnalotto sono pubblicati sul sito ufficiale dei monopoli di Stato http://www.agenziadoganemonopoli.gov.it/ si declina ogni responsabilità riguardo eventuali errori di trasmissione dei numeri vincenti, e si invita a controllare direttamente sul sito dei monopoli e/o in ricevitoria)
      

        (I numeri vincenti del concorso del Lotto e del 10eLotto sono pubblicati sul sito ufficiale dei monopoli di Stato http://www.agenziadoganemonopoli.gov.it/ si declina ogni responsabilità riguardo eventuali errori di trasmissione dei numeri vincenti, e si invita a controllare direttamente sul sito dei monopoli e/o in ricevitoria)
      
Primo appuntamento del mese con il gioco del Lotto, del 10eLotto e del Superenalotto. Nemmeno in questo 2 novembre 2019 può mancare il consueto appuntamento con la rubrica dedicata ai numeri ritardatari. Iniziamo appunto dal Lotto, dove il latitante per eccellenza si trova sulla ruota di Palermo: viene ormai dato per disperso da 123 concorsi il numero 22, che fine avrà fatto? Oggi si deciderà a venire fuori? Inseguono, rispettivamente in seconda e terza posizione, i numeri 8 e 6 sulle ruote di Milano e Napoli: uno assente da 119 estrazioni, l’altro da 106. Capitolo Superenalotto, concorso che a sua volta registra diversi ritardatari ma di minore latitanza: la primula rossa di questo gioco, il numero 19, conta infatti “solo” 65 assenze consecutive. La medaglia d’argento e quella di bronzo sul podio virtuale dei ritardatari del Superenalotto la conquistano i numeri 85 e 64, dei quali non si ha notizia rispettivamente da 55 e 51 concorsi. (agg. di Dario D’Angelo)
Continua la corsa del Jackpot del Superenalotto, in questo sabato che lo vedrà protagonista con Lotto e 10eLotto. Vale ben 26,8 milioni di euro per il primo concorso di novembre. Questa caccia alla sestina vincente contribuisce ad incrementare la raccolta, che infatti nei primi dieci mesi dell’anno vola a 1,4 miliardi di euro. Solo a ottobre il totale ha superato i 135 milioni di euro, con la vincita più alta che è stata centrata il 19 a Civitanova Marche. Si è trattato di un “5” da 230mila euro. Se teniamo conto dei due Jackpot centrati e dei premi di seconda categoria più ricchi, nel 2019 sono state redistribuite vincite per oltre 291 milioni di euro ai giocatori. I due “6” realizzati quest’anno però sono arrivati entrambi nel periodo estivo: il promo da 209 milioni a Lodi il 13 agosto, l’altro da 66,4 milioni è stato centrato il 17 settembre in provincia di Parma. Il tris potrebbe arrivare prima dell’arrivo dell’inverno. Questo è quello che sperano almeno i tanti giocatori del Superenalotto. (agg. di Silvana Palazzo)
Tutto pronto per le estrazioni del Lotto, Superenalotto e 10eLotto di oggi sabato 2 novembre 2019: qualche ora e poi via dritti verso i numeri vincenti sul concorso Sisal numero 132/2019. Jackpot da 26,8 milioni di euro per l’estrazione del SuperEnalotto di oggi: la sestina ha registrato una nuova assenza nell’appuntamento dello scorso giovedì e continua la sua corsa per sfuggire a tutti gli aspiranti vincitori. Il concorso di oggi cambiarerà le carte in tavola? Secondo la statistica dello scorso giovedì, anche alcune delle quote minori hanno avuto un ribasso, nonostante abbiano premiato gli appassionati con premi di alto livello. Esclusi il 5+1 e il 5+, il primo posto in classifica viene assegnato al 4+ da quasi 48 mila euro, registrato da due tagliandi vincenti. Segue il 5 con sei vincitori e un bottino che supera i 30 mila euro, mentre il 3+ consegna i suoi 3.578 euro a 105 giocatori. Passiamo al 4, del valore di 479,53 euro e con 450 partecipanti fortunati, mentre 16.549 appassionati vincono 35,78 euro a testa grazie al 3. Infine abbiamo il 2 con tesoretto da 6,77 euro, indovinato da 258.562 vincitori. Sono invece 1.855 i tagliandi a registrare i 100 euro del 2+, mentre 14.451 biglietti se consideriamo invece la vincita dell’1+, come sempre pari a 10 euro cadauno. Infine abbiamo i 5 euro messi in palio dallo 0+, imbroccato da 41.189 giocatori.
Il Lotto e il 10eLotto stanno per rivelarci tutti i segreti dell’estrazione di oggi, dall’arrivo di nuovi e possibili ritardatari fino ai numeri vincenti. La statistica dello scorso giovedì intanto è ancora in elaborazione, ma grazie al sito di Lottomatica Italia possiamo conoscere l’andamento della classifica regionale. In base alle vincite registrare nel precedente concorso, la Lombardia si aggiudica il primo posto per tagliandi registrati e bottino: 24.061 nel primo caso e quasi 999 mila euro nel secondo. Scendiamo invece fino a più di 628 mila euro per i premi distribuiti dalla Campania in base a 10.064 biglietti vincenti, mentre il Veneto si piazza al terzo posto con un ammontare di quasi 593 mila euro. Le vincite invece sono 10,321, molte di meno rispetto a quanto registrato dal Lazio, ovvero 19.100 in tutto. Nel caso della regione del Centro Italia le vincite però hanno prodotto premiper un totale di meno di 472 mila euro. In quinta posizione la Puglia con oltre 454 mila euro e 10.613 vittorie.
Ad un passo dal Lotto, Superenalotto e 10eLotto di oggi: avete già trovato i numeri da giocare per l’estrazione di stasera? Un compito difficile per tutti i giocatori inesperti, a caccia di combinazioni utili per centrare una delle vincite in palio. Oppure più di una, nella migliore delle ipotesi. Anche gli appassionati più esperti possono trovarsi però di fronte a questo tipo di scoglio, ma per fortuna la nostra Rubrica è sempre attiva per trovare con voi una possibile soluzione. Come sempre, la smorfia napoletana sta per svelarci i numeri associati alla notizia che abbiamo scelto per oggi e che ci parla di un particolare ponte sospeso. Un designer francese ha infatti deciso di creare un ponte sospeso sostenuto solo da palloni ad elio. La struttura sovrasta inoltre il lago del giardino giapponese di Tatton, una cittadina che si trova vicino a Manchester. Purtroppo però motivi di sicurezza non può essere però percorso dai pedoni, ma solo ammirato da lontano. E così il ponte sospeso rimane al centro del lago cittadino, senza che possa essere raggiunto dalle persone, ma di sicuro impatto scenico. Una vera e propria opera d’arte! Cosa ci dice la smorfia: abbiamo il ponte, 6, il pallone, 10, il gas, 71, il sospeso, 89, e il lago, 13. Come Numero Oro scegliamo invece la sicurezza, 76.
Ancora poche ore di tempo prima che l’estrazione del SuperEnalotto di oggi abbia inizio: quale sarà il destino del Jackpot? Ci sarà un vincitore, fra gli appassionati italiani che parteciperanno al concorso oppure dovremo rimandare speranze e aspettative alla prossima settimana? Sono solo alcune delle domande che gli appassionati della Sisal si stanno facendo in queste ore, così come quale progetto sostenere con la propria vincita. Se non avete ancora trovato un’idea utile, potete sempre seguire il consiglio della nostra Rubrica, che oggi vi parlerà di una delle tante iniziative presenti su KickStarter. Tycho è una vera e propria sfida mentale e fisica adatta a tutti. Il puzzle è composto da 8 incastri, due coppie identiche da quattro pezzi ciascuna che messe insieme formano un cubo perfetto. Un ottimo modo per concentrarsi, mentre si cerca di ricreare la forma geometrica e si esplora la varietà di intersezioni e funzionalità. Non esiste infatti un unico modo per unire gli inserti e riportare Tycho alla sua forma compatta, ma diverse varianti tutte da scoprire. L’asta si concluderà invece solo fra 12 giorni, mentre gli oltre 2 mila sostenitori hanno superato di molto il goal iniziale da meno di 9 mila euro, grazie a contributi che oltrepassano la soglia dei 227 mila.
