
# Естественная свежесть продуктов с LG DoorCooling+

Published at: **2019-11-05T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/progress/estestvennaya-svejest-produktov-s-lg-doorcooling-383330/)

В этом году LG Electronics (LG) представила линейку холодильников с технологией охлаждения – DoorCooling+, которая обеспечивает свежесть продуктов, экономию электроэнергии, максимальное удобство в минималистичном дизайне.
Главная фишка новинок – технология охлаждения двери DoorCooling+. В обычных холодильниках, в которых холодный воздух подается только с задней панели, температура варьируется по зонам: где-то больше, где-то меньше. В новых холодильниках LG холод подается не только сзади, а еще и сверху. Он попадает аккурат на дверные полки, которые обычно обделены, и в целом обдувает переднюю часть камеры, благодаря чему температура поддерживается лучше, а все, что находится на полках двери, охлаждается быстрее. В результате во всех камерах – идеальная температура.
Технология LEANERCooling ювелирно поддерживает заданную температуру холодильника LG DoorCooling+. Перепады температуры не превышают 0,5 градуса, и немалая заслуга в этом инверторного линейного компрессора, на который дается 10 лет гарантии. Он очень экономичен, что подтверждает класс энергопотребления А++, и к тому же один из самых тихих на рынке – всего 36 дБ.
В холодильной камере все продумано до мелочей. Внизу – самая глубокая зона FRESHConverter для мяса, рыбы или овощей. И для каждого типа можно задать свою идеальную температуру. Так продукты дольше сохраняют свежесть и не заветриваются.
Выше идет зона FRESHBalancer для хранения овощей и фруктов. Здесь тоже есть переключатель, который отвечает уже за поддержание оптимальной влажности. Она позволяет создать самые комфортные условия, чтобы продукты дольше оставались свежими.
Остальное пространство отведено под четыре классические полки из закаленного стекла c металлической окантовкой. Есть полка для вина или других бутылок в количестве пяти штук. А для высокой и объемной посуды предусмотрена складная полка. У нее два положения: в одном она сокращается на 16 сантиметров, а во втором – уходит полностью. Вам больше не придется по старинке снимать полки, чтобы освободить место для большой кастрюли.
Мягкое светодиодное освещение, скрытая и удобная ручка-карман, есть Wi-Fi и поддержка приложения LG SmartThinQ для управления и диагностики с мобильного. Холодильники LG DoorCooling+ достаточно компактные, стильные, тихие, экономичные и идеально впишутся даже в небольшое пространство на вашей кухне. Еще один плюс у холодильников – нулевой зазор. То есть его можно вплотную ставить к стене, свободно открывать дверцу на 90 градусов и при этом спокойно выдвигать ящики.
