
# Bolivia apoyará resolución de Cuba para poner fin al bloqueo de EEUU

Published at: **2019-11-06T19:28:33+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/bolivia-apoyara-resolucion-de-cuba-para-poner-fin-al-bloqueo-de-eeuu/)

Bolivia expresó su apoyo a Cuba sobre el proyecto de resolución contra el bloqueo impuesto por Estados Unidos (EEUU), que por vigésimo octava ocasión consecutiva será presentado este miércoles ante la Asamblea General de la Organización de Naciones Unidas (ONU).
“Vamos a votar sí por Cuba, no al bloqueo económico, financiero y comercial de Estados Unidos contra la isla”, afirmó la embajadora de Bolivia en Cuba, Ariana Campero, reseña Prensa Latina.
Por esta misma vía, el secretario general de la Alianza Bolivariana de los Pueblos de Nuestra América (ALBA-TCP), David Choquehuanca, comentó que estas acciones del gobierno estadounidense “violan los derechos humanos”.
“Este enclaustramiento de Estados Unidos es un atentado a la vida. La palabra bloqueo tiene que desaparecer. Bolivia como siempre acompañará esta lucha de resistencia del pueblo cubano”, enfatizó Choquehuanca.
Asimismo, hizo un llamado a la administración de EEUU a que preste atención a la solicitud mundial de poner fin a esta “injusta política en seis décadas, ha provocado perjuicios cuantificables por más de 922 mil 630 millones de dólares”.
“Las autoridades y el gobierno del país norteamericano tienen que escuchar este reclamo internacional contra el bloqueo”, señaló.
El ministro de Relaciones Exteriores de la isla, Bruno Rodríguez, presentará este 6 y 7 de noviembre ante la ONU dicho proyecto de resolución, para poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos contra Cuba.
De acuerdo con el medio informativo, desde la primera votación en 1992, la mayoría de las naciones que pertenecen al organismo multilateral han expresado su rechazo al bloqueo impuesto por EEUU contra Cuba.
