
# Át chủ bài đội tuyển Thái Lan tại J-League gửi chiến thư đến Việt Nam

Published at: **2019-11-06T15:24:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/at-chu-bai-doi-tuyen-thai-lan-tai-j-league-gui-chien-thu-den-viet-nam-d555135.html)


        Chanathip Songkrasin và Theerathon Bunmathan đều mạnh miệng tuyên bố sẽ dẫn dắt đội tuyển Thái Lan hạ gục Việt Nam tại Mỹ Đình.
      
Đội tuyển Thái Lan vừa chốt danh sách binh hùng, tướng mạnh chuẩn bị cho 2 chuyến làm khách then chốt trước Malaysia và Việt Nam. Ở đợt tập trung này, HLV Akira Nishino đã gạch tên tiền vệ Thitipan Puangchan vì chưa hồi phục phong độ sau chấn thương. Hai át chủ bài khác là Theerathon Bunmathan và “Messi Thái” tiếp tục đóng vai trò trụ cột của Bầy Voi chiến.
Sau lượt đấu J-League diễn ra vào cuối tuần này, Theerathon Bunmathan và Chanathip Songkrasin sẽ bay về Bangkok hội quân cùng các đồng đội. Dù đã nhận đủ 2 thẻ vàng và bị treo giò nhưng hậu vệ cánh trái Theerathon vẫn cùng các đồng đội sang Kuala Lumpur đấu chủ nhà Malaysia. Tướng Nishino cho rằng Theerathon cần phải duy trì nhịp độ thi đấu liên tục và cảm giác bóng nên sẽ tập trung cùng đội tuyển Thái Lan.
Trao đổi với truyền thông Thái Lan chiều nay 6/11, 2 quân át của HLV Akira Nishino đã mạnh miệng “lên dây cót” tinh thần cho đội nhà. Hậu vệ Theerathon Bunmathan tự tin cho biết: “Trong năm 2019 chỉ còn 2 trận đấu nữa tại vòng loại World Cup 2022. Tôi rất hạnh phúc khi được chọn khoác áo đội tuyển quốc gia Thái Lan. Tôi sẽ dốc toàn lực để dẫn dắt đội nhà đánh bại Việt Nam”. Theerathon cũng khẳng định sẽ tận dụng kinh nghiệm có được trong màu áo Yokohama Marinos tại J-League giúp Thái Lan giành trọn 3 điểm tại “chảo lửa” Mỹ Đình.
Như sự trùng hợp ngẫu nhiên, “Messi Thái” cũng gửi lời tuyên chiến đến đội tuyển Việt Nam. Ngôi sao đắt giá nhất của bóng đá Thái Lan tỏ ra khá tự tin sau khi bình phục hoàn toàn chấn thương. Chanathip vắng mặt trong trận thắng UAE hồi tháng 10 do bị đau bắp chân. Mặc dù vậy, Bầy Voi chiến vẫn xuất sắc vượt qua đội bóng Tây Á, tiếp tục chiếm đỉnh bảng G vòng loại World Cup 2022.
Chanathip Songkrasin cho biết: “Tôi rất vinh dự khi quay lại đội tuyển Thái Lan. Lần trước tôi rất thất vọng vì không có cơ hội chung vui cùng đồng đội trong trận thắng UAE với tỷ số 2-1. Trong 2 trận gặp Malaysia và Việt Nam, tôi sẽ cố gắng hơn 100% phong độ để mang về chiến thắng cho đội tuyển Thái Lan”.
Ngày 14/11, thầy trò HLV Akira Nishino sẽ có chuyến hành quân đến sân Bukit Jalil gặp chủ nhà Malaysia. Đến ngày 19/11, Thái Lan tiếp tục làm khách trước Việt Nam tại hiểm địa Mỹ Đình. Ở bảng G, người Thái cùng có 7 điểm với Việt Nam nhưng xếp trên đội bóng của tướng Park do hơn về hiệu số bàn thắng bại.
