
# «Мисс Вселенная» в сексуальных бикини соблазнительно позировала у воды

Published at: **2019-11-04T14:30:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/04-11-2019/kak-ya-mechtala-o-takih-semkah-oliviya-kalpo-pozirovala-v-seksualnyh-bikini/)

27-летняя Оливия Калпо поделилась серией эффектных кадров. Титулованная красотка примерила соблазнительные купальники базовых расцветок.
Модель показала кадры со съемок для американского глянцевого издания Sports Illustrated Swimsuit. Победительница конкурсов «Мисс США-2012» и «Мисс Вселенная-2012» в соблазнительных монокини и бикини принимала сексуальные позы у воды.
Оливия — обладательница стройной фигуры, поэтому уверенно снимается в откровенных пляжных нарядах. Модель томно смотрела в объектив, что повысило «градус» снимков.
«Спасибо большое за такую возможность! Я всегда невероятно польщена и благодарна, когда думаю о том, как я мечтала о таких съемках», — такой эмоциональной записью брюнетка сопроводила свой пост в Instagram.
Этим летом «Мисс Вселенная» принимала участие в еще одной яркой съемке. Она продемонстрировала красивый загар на фото, на котором она в провокационной позе лежала на капоте автомобиля.
Предлагаем посмотреть на 20 самых модных причёсок осени на примере звёзд: в их число вошла и Оливия Калпо. Мы собрали список звезд, которые удивительно похожи между собой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
