
# Певица Ханна впервые показала лицо годовалой дочери: забавное фото

Published at: **2019-11-06T11:05:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/pevica-hanna-vpervye-pokazala-lico-godovaloy-docheri-zabavnoe-foto/)

28-летняя Ханна (Анна Иванова) наконец рассекретила внешность своей единственной наследницы. Исполнительница хита «Музыка звучит» также рассказала о характере Адрианы, которой в сентябре исполнился год.
Певица и ее муж, 36-летний гендиректор лейбла Black Star Inc. Павел (Пашу) Курьянов, тщательно скрывали свою дочь от лишнего внимания. Счастливые родители часто делились фото с ребенком, но снимали так, чтобы не было видно лица.
Сегодня Ханна решила порадовать публику и впервые показала черты своей малышки. Та запечатлена в интересный момент. Адриана была чем-то недовольна и сделала забавную гримасу, поджав губы.
«В моем телефоне совсем закончились мои фото, селфи и лучки, все мои фото и видео — Адриана! Потому что каждая минута — это новое выражение лица, новое слово или новая эмоция, и всё это хочется запечатлеть! Вот, например, так Адриана показывает, что она обиделась, ну как можно такое не сфотографировать?» — отметила звездная мать.
Артистка похвасталась успехами дочери. Та бегает по квартире, бурно выражает свои чувства и радует родителей новыми достижениями. Ханне сложно поверить, что еще недавно ее девочка только ела и спала. Сейчас она многое повторяет за взрослыми и формируется как личность.
«Адриана у нас с очень-очень ярко выраженным характером, хотя с такими папой и мамой это, наверное, очевидно. Я так этому рада, именно такую я хотела девочку, сильную, общительную и знающую, чего она хочет!» — подчеркнула поп-дива.
Ханна давно заметила перемены в поведении Адрианы. Певица призналась, что та из миленькой «зефирки» превратилась в «маленького бандита».
Артистка рассекретила имя дочери в первый день рождения. Звезда рассказала, как ее жизнь изменило материнство.
Недавно счастливое семейство отдохнуло в Майами. Супруги с дочерью позировали в голубых пляжных костюмах.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
