
# Soal Foto Telanjang di Google Maps, Pakar IT : Seharusnya Google Punya Tim Verifikasi

Published at: **2019-11-04T13:32:00+00:00**

Author: **Munjir Permana**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742601/teknologi/soal_foto_telanjang_di_google_maps_pakar_it_seharusnya_google_punya_tim_verifikasi.html)

KBRN, Banda Aceh : Warga net dihebohkan dengan kemunculan pria bertelanjang di layanan google map street view. Foto tersebut muncul jika diketik nama Kota Banda Aceh dan Provinsi Aceh. Foto itu mulai heboh sejak Minggu (3/10/2019) kemarin.
Pada foto tersebut terlihat seorang pria  tampak berswafoto di pinggir pantai dan tidak mengenakan pakaian, dia hanya mengenakan topi. Di tangan pria tersebut tertulis “protest sharia law” atau protes terhadap penerapan syariat Islam.

        Baca juga : Viral : Pria Bertelanjang Muncul di Google Map, Protes Hukum Syariah di Aceh
      
Terkait kemunculan foto tersebut, pakar IT di Aceh juga ikut berkomentar. Seharusnya google selaku perusahaan besar yang sudah mendunia tidak sampai kecolongan yang dapat menimbulkan reaksi kecaman publik.
Direktur Eksekutif Masyarakat Informasi Teknologi (MIT) Aceh, Teuku Farhan mengatakan,  google menerapkan sistem partisipasi pengguna dengan menu kirim masukan.
“Yang disayangkan kenapa bisa lolos ke publik, apakah  tidak ada tim verifikasi dari google?” kata Farhan mempertanyakan, Senin (4/11/2019).

        Baca juga : Pemko Banda Aceh Layangkan Protes Terkait Foto Pria Telanjang di Google Map
      
Menurut Farhan, seharusnya sebagai perusahaan profesional dan bertaraf dunia, google sudah selayaknya memiliki tim verifikasi.
“Jangan sampai google turut menjadi sumber penyebaran hoaks dan rasisme, karena google saat ini telah menjadi sumber referensi awal bagi pengguna internet,” ujarnya.
Dia menambahkan, seharusnya google tidak bisa menyerahkan sepenuhnya kepada pengguna.
“Manusia memiliki rasa, kebijaksanaan. Hal ini yang tidak pernah dimiliki oleh mesin. Google jangan hanya mengandalkan mesin,” ujarnya.
“Google juga harus memberikan reward kepada masyarakat yang melaporkan kelemahan sistemnya, bukan hanya memberikan reward bagi penemu celah yang tidak aman dalam sistem (bug/Vulnerability Reward),” tambahnya.
