
# Mejoran iluminación en La Habana, pero solo en zonas turísticas

Published at: **2019-11-06T23:38:35+00:00**

Author: **Maykel González**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u185759-e185759-s27061-mejoran-iluminacion-habana-solo-zonas-turisticas)

Nuevos sistemas de iluminación son otro de los regalos a La Habana por sus 500 años de fundación, pero solo para las zonas del casco histórico, donde suele haber grupos de visitantes extranjeros. Así lo sugiere una nota de la Agencia Cubana de Noticias (ACN) al explicar que esta novedad realzará edificaciones emblemáticas como la Plaza de Armas, el Palacio de los Capitanes Generales, el del Segundo Cabo, la antigua Escuela de Obispos, y el Templete.
El proyecto, denominado “Plan de Luz”, es liderado por la Oficina del Historiador de la Ciudad (OHC). La directora del mismo, la arquitecta Patricia Rodríguez Alomá, opinó que su materialización traía "esperanza y buenos augurios" para la capital cubana, cuando la realidad es que muchas zonas públicas, construcciones e instalaciones de relevancia, apenas cuentan con qué alumbrar durante las noches.
Rodríguez, sin embargo, dijo que se habían logrado mejoras en ese sentido, citando como ejemplos el paseo de la calle Prado, el parque de la Fraternidad, el Central, y el Capitolio. La arquitecta opinó que todos estos resultados demostraban “el compromiso del Gobierno cubano, la dirección política y gubernamental de la provincia, y la OHC para ofrecer este y otros regalos”.
Con el estreno del juego de luces, hubo una especie de celebración a la que asistió parte de la población habanera. Igualmente, se pudo escuchar la música del trovador Gerardo Alfonso, quien interpretó los temas “Sábanas Blancas”, y “Son los sueños todavía”, los cuales, a juicio del cantautor, mantienen vigencia para rendir homenaje a la capital cubana.
“Estoy orgulloso por eso, y es una manera de contribuir a la espiritualidad de los que aman La Habana, dentro y fuera del país”, dijo a la ACN.
Otra de las obras emprendidas en la ciudad por sus 5 siglos, ha sido la reparación de la heladería Coppelia en La Rampa del Vedado por un costo de 3 millones 400 mil pesos. Recientemente, la calle Galiano se iluminó con un proyecto que reproduce las constelaciones de la Vía Láctea, mientras varios cubanos se tomaban fotos frente a este acontecimiento.
