
# 용의 강림 확장팩 무료 영웅 카드 '갈라크론드' 알아보기

Published at: **2019-11-01T20:52:26+00:00**

Author: **박광석 기자**

Original: [INVEN](http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=229307)

오는 12월 11일, 용의 강림 출시와 함께 신규 영웅 카드 '갈라크론드'가 추가됩니다. 울둠에서의 탐험가 연맹의 눈부신 활약에도 불구하고, 대악당 라팜과 악의 연합 잔.악.무.도.의 사악한 계획은 결실을 보고야 말았습니다. 이들은 불사의 역병과 함께 울둠을 빠져나갔고, 그 안에 담긴 고대의 힘을 뒤틀어 아제로스 사상 가장 강력한 용, 용족의 아버지 갈라크론드를 되살리고자 했는데요. 부활한 원시 용 갈라크론드는 어떤 카드인지, 미리 살펴보았습니다.

        ◆ 신규 영웅카드 '갈라크론드'란?
      
부활한 원시 용 갈라크론드는 악의 연합 잔. 악. 무. 도의 직업, 즉 도적, 전사, 흑마법사, 주술사, 사제까지 총 다섯 장의 고유한 영웅 카드로 구현됩니다. 기존에 존재하는 영웅 카드처럼 갈라크론드를 플레이하면 현재 영웅과 영웅 능력이 대체되며, 방어력을 얻고 해당 카드의 전투의 함성이 발동합니다. 하지만 갈라크론드는 기존 영웅 카드와 많이 다릅니다.
게임 중에 갈라크론드는 새롭게 등장하는 '기원' 키워드가 있는 카드를 플레이하여 더욱 강력한 갈라크론드로 업그레이드될 수 있습니다. 갈라크론드를 두 번 기원하면 기본 형태에서 ‘대재앙의 갈라크론드'로 업그레이드됩니다. 여기서 두 번 더 기원하면 마지막 형태이자 가장 강력한 형태인 ‘아제로스의 종말 갈라크론드’가 됩니다.
새로운 형태로 업그레이드될 때마다 갈라크론드의 전투의 함성의 위력이 두 배가 되며, 최종 형태의 갈라크론드를 플레이하면 상대방을 순식간에 박살 낼 수 있는 5/2 발톱 무기를 추가로 장착합니다. 갈라크론드를 플레이하고 전투의 함성 효과가 발동한 뒤에는 카드 기원을 통해 갈라크론드를 업그레이드할 수 없지만, 여전히 기원 효과는 발동됩니다.
다음 변신으로 나아가는 것에 더해 갈라크론드는 기원 카드를 플레이할 때마다 어디에 있든 자신의 영웅 능력을 사용할 수 있는 능력을 부여합니다. 그 예로 '운명의 낙인'을 시전하면 피해를 입지 않은 하수인 하나에게 피해를 3점 줄 뿐만 아니라, 추가로 무작위 졸개를 내 손에 추가합니다. 이게 바로 도적이 구현한 갈라크론드, ‘악몽의 갈라크론드’의 영웅 능력이기 때문입니다.
이번엔 새로운 갈라크론드 카드를 쓸 때 마주할 흥미로운 상황 몇 가지를 살펴봅시다.
손에 있든 덱에 있든 관계없이 처음 조종하는 갈라크론드가 여러분의 '주 갈라크론드'가 됩니다. 보통은 덱에 넣은 갈라크론드가 되겠지만, 상대에게서 훔치거나 다른 방법으로 손에 넣은 갈라크론드일 수도 있습니다. 즉 모든 기원 카드는 이 갈라크론드 카드를 업그레이드하며, 해당 갈라크론드의 영웅 능력 효과를 발동합니다. 퀘스트와 비슷하게 기원 키워드가 있는 카드와 수집 가능한 다섯 장의 갈라크론드 카드는 발견과 같은 무작위 효과로 생성될 수 없다는 점을 명심해 주세요.
만약 선술집 난투처럼 여러 직업 카드를 넣을 수 있어서 다른 버전의 갈라크론드가 덱에 들어 있는 경우, 가능하다면 직업과 일치하는 갈라크론드가 주 갈라크론드가 됩니다. 그렇지 않다면 게임이 최초로 감지한 갈라크론드가 주 갈라크론드가 됩니다. 결정이 한 번 된 이후에는 주 갈라크론드는 파괴되거나, 변신되거나, 다른 버전의 갈라크론드로 영웅이 대체되지 않으면 게임이 끝날 때까지 유지됩니다. 갈라크론드를 플레이한 뒤에는 다시 대체하기 전에는 해당 갈라크론드가 주 갈라크론드가 됩니다.
마지막으로 기원을 할 때 힘을 주는 주체는 여러분의 헌신에 대한 보상을 내리는 갈라크론드입니다. 만약 갈라크론드가 손 또는 덱에 없거나, 여러분의 영웅이 아니라면 기원은 아무런 효과도 없습니다. 따라서 상대방에게서 기원 카드를 훔치고 플레이해도 갈라크론드가 없다면 기원 효과를 통한 어떤 혜택도 받지 못합니다.
강력한 신규 영웅 카드 '갈라크론드'는 '용의 강림' 출시 후 오는 2020년 3월 31일까지 게임에 로그인하는 모든 유저들에게 무료로 증정될 예정입니다. 하스스톤 '용의 강림' 업데이트는 오는 12월 11일에 출시됩니다.

        - 하스스톤 신규 확장팩 '용의 강림' 공개 카드 정보 보기
      
※ 11월 2일부터 11월 3일까지 미국 애너하임 컨벤션 센터에서 블리즈컨 2019이 진행됩니다. 현지 및 한국에서 작은 정보 하나까지 놓침없이 전해드리겠습니다. ▶ 인벤 블리즈컨 2019 뉴스센터: https://goo.gl/gkLqSp
