
# Os perigos de passar demasiado tempo sentada (e como os combater)

Published at: **2019-11-05T08:55:01+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/saude-e-bem-estar/os-perigos-de-passar-demasiado-tempo-sentada-e-como-os-combater/)

É certo que tudo o que envolva o fraco ou nulo movimento do corpo é prejudicial à saúde. É por isso que o exercício físico é um bom ingrediente para aliviar o corpo e a mente, embora com alguns senãos se aliado ao sedentarismo. Sabia que estar sentada mais de seis horas por dia torna-se um risco para a sua saúde? É verdade e já explicamos porquê.
O importante agora é perceber o que é, na realidade, o fenómeno que nos faz estar com o rabo colado à cadeira e, para isso, a Maria falou com o Dr. Bruno Mota, especialista em ortopedia, que nos diz como devemos combater este “inimigo” da saúde. Chama-se sitting e constitui a soma de todos os momentos que passamos sentadas diariamente, tanto no trabalho como em transportes públicos ou no sofá das nossas salas e tem uma conotação negativa.
No fundo significa sedentarismo”, explica. É uma realidade que passar muitas horas sentada em frente a um computador ouno sofá lá de casa traz alguns malefícios ao nosso corpo. Saiba quais os conselhos dados pelo especialista.
Estarmos sentadas por hábito ou obrigação produz excesso de peso e obesidade e ainda outras doenças. «As principais são cardiovasculares como o aumento da tensão arterial. Alterações metabólicas são também apontadas como consequência, nomeadamente um risco aumentado de desenvolvimento de diabetes. De acordo com um estudo australiano, cada incremento de uma hora sentada a ver televisão diariamente, está associado a um aumento de risco em 11 por cento e 18 por cento, de mortalidade por qualquer causa e por causa cardiovascular, respetivamente», explica o Dr. Bruno Mota.
Existem ainda aspetos físicos a evitar, tais como «as posturas viciosas do esqueleto axial (coluna vertebral) e da cintura escapular, a atrofia muscular por desuso (perda de músculo) e edemas dos membros inferiores como resultados negativos do sedentarismo», acrescenta.
Se o seu trabalho a obriga a estar sentada então reduza o tempo que passa no sofá em casa. Em vez do elevador, suba as escadas. Nada de preguiças! Aposte no contacto pessoal com os colegas, ao invés de enviar um e-mail ou ligar para discutir um assunto.
Fora do seu ambiente profissional invista na descontração do corpo e da mente e faça exercício, seja num ginásio ou ao ar livre, pois ajuda a evitar posições viciosas e que dão ao nosso corpo contornos que, muitas vezes, nos desagradam e até fazem mal.
Quando o assunto é “passar muito tempo sentada”, o que surge na mente são várias situações do dia-a-dia, mas contornar isso é possível. Se está numa sala de espera ou de reuniões, sem cadeiras, o primeiro passo a dar é ter consciência da forma como deve colocar o corpo e o segundo passo é a implementação de alguns truques que ajudarão o nosso corpo a reagir a certas situações.
Para tal, há que ter em conta algumas “regras” a seguir, como refere o ortopedista: «De acordo com a Associação Americana do Coração (AHA), devemos realizar pelo menos 30 minutos de exercício vigoroso por dia, perfazendo 150 minutos de exercício moderado ou 75 minutos de exercício vigoroso semanais.» Seguir uma lógica de pensamento é necessário para começar a mudar os seus hábitos, gradualmente, pelo que deve seguir as seguintes sugestões, dadas pelo especialista em ortopedia:

        Saiba que postura deve adotar, no trabalho ou no escritório lá de casa:
      
