
# Fiscal federal de la Cámara de Apelaciones emitió un dictamen sobre la competencia en la compleja causa

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509967/fiscal-federal-camara-apelaciones-emitio-dictamen-sobre-competencia-compleja-causa)

El fiscal federal general ante la Cámara Federal de Apelaciones emitió su dictamen ante un planteo de la defensa de uno de los acusados en la causa “Narcos Vip” y consideró en el escrito que el caso debe regresar al fuero federal.
El Dr. Antonio Gustavo Gómez sostiene en su dictamen que no hay certeza absoluta de que los acusados se hayan dedicado a la venta al menudeo y a su criterio considera que la desfederalización de los delitos de narcomenudeo debe ser declarada “inconstitucional”.
El Dr. Diego Lindow, abogado defensor de Luciano “Kiwi” Gamboa, realizó una serie de planteos en los que solicitaba que la causa pasara del fuero provincial al federal.
Los planteos del Dr. Lindow fueron rechazados por la Justicia Federal de Santiago del Estero, por lo que en agosto último, el letrado presentó un recurso de apelación ante la Cámara Federal de Apelaciones de Tucumán.
En ese contexto tomó intervención el fiscal federal general Gómez, el cual habría analizado las resoluciones de la Justicia Federal de nuestra provincia y de la Cámara de Apelaciones en lo Penal de la Justicia provincial.
El dictamen del fiscal Gómez no es vinculante, por lo que ahora se deberá conformar el Tribunal de la Cámara Federal de Apelaciones y los vocales deberán resolver si hacen lugar o no al recurso presentado oportunamente.
