
# La historia de la mujer en el arte, protagonista de las exposiciones satélite de Marte

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/LahistoriadelamujerenelarteprotagonistadelasexposicionessatlitedeMarte)

CASTELLÓ (EP). Castellón se inundará de exposiciones y eventos en torno al arte con motivo de la sexta edición de la Feria de Arte Contemporáneo de Castellón Marte, que se celebrará del 14 al 17 de noviembre.
En el MACVAC-Museo de Arte Contemporáneo de Villafamés se podrá disfrutar de la exposición Ellas. La selección de obras y la construcción del relato ha sido realizado por Jorge López, seleccionando 10 obras de 10 autoras de la colección privada de Javier Merita, que se reunirán en dialogo y confrontación con 10 obras de 10 autores de la colección del museo.
Ellas como sujetos de investigación, como autoras y mujeres olvidadas, apartadas y/o resignadas a tener una menor representación que ellos en la historia del arte. Las artistas seleccionadas son Ana Peters (1932-2012), Juana Francés (1924-1990), Jacinta Gil Roncales (1917-2014), Soledad Sevilla (1944), Carmen Calvo (1950), Ángeles Marco (1947-2008), Marusela Granel (1958), Equipo Limite (1988-1998), Victoria Iranzo (1989) y Ana Ciscar (1993), un conjunto heterogéneo e intergeneracional que se enfrenta a sus compañeros en las salas del museo.
La exposición llega al museo para ofrecer una nueva lectura constructiva y transversal. Dos colecciones, una pública y una privada, dialogando entre sí y enfrentando los procesos creativos de artistas por medio de conceptos como el cuerpo, el retrato, el costumbrismo y el poder narrativo de la imagen o aspectos formales como el color, la forma y el gesto. "Ellas evidencia, mediante confrontaciones y diálogos, su lugar sin la tiranía de los cánones estéticos dominantes, intentando eludir la mirada patriarcal", explican desde Marte. 
Por su parte, ECO Les Aules de la Diputación de Castellón, situado en el centro de la ciudad, inaugurará el 17 de noviembre Este no es mi paraíso de Victoria Iranzo (Valencia, 1989), con la curaduría de Galería Punto. La exposición se compone de bocetos, esculturas y cuadros reunidos en los últimos 4 años de producción entre Bélgica y Valencia. Se trata de representaciones visuales de escenarios imaginarios, cuyo exotismo apela a los mundos de ensueño, como lugares de encuentro con lo publico y lo intimo.
El Espacio CompArte de Hotel NH Mindoro Castellón vuelve a participar en la sección Orbital Expedition de la feria MARTE programando una exposición individual del artista Daniel Dobarco (Castellón, 1988). En concreto exhibirá la serie Los mapas del beato, que gira alrededor del pensamiento estético de lo carnavalesco, pensamiento que analiza y desarrolla Dobarco en la tesis doctoral que está realizando en la Universidad Politécnica de Valencia.
