
# کمالوندی: انتقال مواد هسته‌ای به فردو از فردا آغاز می‌شود

Published at: **2019-11-05T22:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545235.html/%DA%A9%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%86%D8%AF%DB%8C--%D8%A7%D9%86%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%84-%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%AF-%D9%87%D8%B3%D8%AA%D9%87-%D8%A7%DB%8C-%D8%A8%D9%87-%D9%81%D8%B1%D8%AF%D9%88-%D8%A7%D8%B2-%D9%81%D8%B1%D8%AF%D8%A7-%D8%A2%D8%BA%D8%A7%D8%B2-%D9%85%DB%8C-%D8%B4%D9%88%D8%AF)

سخنگوی سازمان انرژی اتمی کشورمان اعلام کرد کار انتقال مواد هسته‌ای به تأسیسات فردو از روز چهارشنبه ۱۵ آبان آغاز خواهد شد.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ «بهروز کمالوندی» سخنگوی سازمان انرژی اتمی جمهوری اسلامی ایران روز سه‌شنبه اعلام کرد کار انتقال مواد هسته‌ای به تأسیسات فردو از روز چهارشنبه آغاز خواهد شد.
کمالوندی در مصاحبه با خبرنگار صدا و سیما اعلام کرد: کار با اشاره به دستور رئیس جمهور در خصوص آغاز غنی سازی در مجتمع غنی سازی شهید علیمحمدی در فردو در گفتگو با خبرنگار خبرگزاری صدا و سیما افزود: رئیس جمهور که ریاست شورای عالی امنیت ملی را به عهده دارد امروز این دستور را اعلام کرد و آقای صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی نیز این دستور را به زیر مجموعه اعلام کرد تا اقداماتی که باید صورت پذیرد، انجام شود.
وی افزود: پایان مهلت گام سوم تا ساعت 24 روز چهارشنبه است و از ساعت 12 شب فردا، ما عملا وارد گام چهارم خواهیم شد که گام چهارم همانطور که اشاره شد فعال کردن فردو است.
کمالوندی گفت: به عبارت دیگر فردو بر اساس برجام تا به حال قرار بود که مواد هسته‌ای نداشته باشد، ولی در حال انتقال مواد هسته‌ای به فردو هستیم و این مورد امروز به آژانس اعلام شده است و فردا انتقال انجام می‌شود.
وی افزود: فردا در موعد مقرر (پس از 12 شب)، مواد به ماشین‌هایی که تا به حال به صورت تحت خلاء می‌چرخیدند، تزریق می‌شود.
سخنگوی سازمان انرژی اتمی تاکید کرد: این تحول بزرگی است، زیرا قرار نبود فردو فعال شود، ولی در این گام این اتفاق افتاده است و شنبه آینده با حضور خبرنگاران توضیحات مفصل ارائه خواهد شد.
کمالوندی درخصوص ذخایر اورانیوم افزود: حدود 500 کیلو گرم تا به حال ذخایر داریم و روزانه حدود 5 کیلو و 200 گرم افزوده می‌شود و با به کار افتادن ماشین‌های فردو، ظرفیت افزایش خواهد یافت و آمارمان به حدود 6 کیلو در روز می‌رسد که نزدیک به رقمی خواهد بود که قبل از برجام تولید می‌کردیم.
انتهای پیام/
