
# Turquie: Erdogan annonce l'arrestation de la femme d'Abou Bakr al-Baghdadi

Published at: **2019-11-06T14:27:16+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/moyen-orient/20191106-turquie-erdogan-syrie-terrorisme-etats-islamique-arrestation-femme-baghdadi)


        Ce mardi 5 novembre, la Turquie annonçait avoir arrêté dans le nord de la Syrie une sœur d'Abou Bakr al-Baghdadi, le chef du groupe État islamique tué par un commando américain fin octobre. Ce mercredi 6 novembre, c’est le président turc Erdogan qui affirme que son pays aurait arrêté l’épouse du leader terroriste. Une annonce sur fond de rancoeur vis-à-vis des États-Unis, qui ont tenu la Turquie à l’écart de leur opération contre Abou Bakr al-Baghdadi.
      
Avec notre correspondante à Istanbul, Anne Andlauer
Comme souvent, c’est au détour d’une courte phrase, avant de parler d’autre chose, que Recep Tayyip Erdogan a fait son annonce. « Nous avons arrêté la femme de Baghdadi », a lâché le président turc, sans donner de nom, de date, ni de lieu précis pour cette arrestation. Tayyip Erdogan a simplement ajouté qu’elle avait eu lieu en Syrie et que la Turquie avait aussi arrêté une sœur du chef du groupe État islamique ainsi que son beau-frère, sans préciser là encore s’il s’agissait d’une seule et même opération.

        Aucune place au doute
      
Le ton du chef de l’État turc ne laissait en revanche aucune place au doute : Recep Tayyip Erdogan signifiait son mécontentement à l’égard des États-Unis, qui ont annoncé fin octobre 2019 la mort d’Abou Bakr al-Baghdadi dans une opération en Syrie, à quelques kilomètres de la frontière turque, tout en laissant entendre qu’Ankara n’avait joué aucun rôle et n’avait été informé qu’à la dernière minute.

        « Nous, nous n’en avons pas fait toute une histoire »
      
« L’Amérique a neutralisé Baghdadi... puis ils en ont fait toute une campagne de communication », s’est donc plaint le président turc. Avant d’ajouter, au sujet de l’arrestation de la femme du leader défunt du groupe EI : « Nous, nous n’en avons pas fait toute une histoire ». C’est désormais chose faite.
► À lire : Vague d’arrestations en Turquie après la mort d’Al-Baghdadi
