
# «Мир сошел с ума». Американский миллиардер раскритиковал капитализм

Published at: **2019-11-06T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/economics/kapitalizm-ne-rabotaet-amerikanskiy-milliarder-o-razryve-mezhdu-bogatymi-i-bednymi-50051948.html)

Американский миллиардер и создатель крупнейшего в мире хедж-фонда Bridgewater Associates Рей Далио считает, капитализм не работает, а мир «сошел с ума из-за легких денег». Об этом он написал в своем блоге в LinkedIn.По его мнению, система перестала работать из-за того, что слишком много ресурсов находится в частных руках, а государствам их может наоборот, не хватать. «Деньги легкодоступны для тех, у кого они уже есть и малодоступны тем, у кого нет ни денег, ни кредитоспособности», — отметил Далио.
Далио считает, что в будущем это может привести к обострению конфликта между бедными и богатыми.
Также миллиардер отметил, что в этой ситуации богатые капиталисты будут переезжать в страны, где этот разрыв меньше, а конфликты не такие острые. Не желая терять крупных налогоплательщиков, правительства будут искать способы оставить их в стране. Эти тезисы Далио озвучил во время своего выступления на экономическом форуме в Коннектикуте. Там же он назвал растущее неравенство «национальной катастрофой». Ранее о «смерти капитализма» заявлял другой американский миллиардер Марк Бениофф. По его мнению, новая система должна быть более справедливой и устойчивой.
Читайте также:&nbspРеформа капитализма. Миллиардеры и бизнес готовы делиться: их напугало?
