
# La violencia reciente no es algo nuevo en México, por eso no es un factor en la calificación: S&P

Published at: **2019-11-07T10:15:50+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/s-p-descarta-que-la-violencia-sea-un-factor-en-la-calificacion-de-mexico-porque-no-es-algo-nuevo)

La agencia calificadora S&P Global Ratings tiene en perspectiva negativa la calificación soberana de México, sin embargo, factores como la inseguridad y el aumento de la violencia de las últimas semanas no es un factor clave en el análisis de la calificación soberana del país.
La firma considera que, aunque es un problema que impacta, este no determina la nota debido a que "no es algo nuevo".
"La violencia reciente no está conectada con nuestros principales factores debido a que esto no es algo nuevo, lamentablemente. Los recientes incidentes son consistentes con los datos e indicadores de violencia que se tienen desde hace algunos años", comentó este jueves Joydeep Mukherji, director de calificaciones soberanas de S&P Global Ratings.
"Aunque la violencia sí impacta en la economía y tienen impactos negativos en la inversión y el consumo, esta es inherente en la economía mexicana", puntualizó .
Mukherji señaló que la perspectiva negativa sobre la calificación soberana del país anunciada en marzo fue debido principalmente a dos factores, que se mantienen como riesgos inmediatos: el bajo crecimiento económico a largo plazo y el potencial incremento de los impactos de la deuda de Petróleos Mexicanos (Pemex) sobre la calificación.
Desde entonces, explicó el directivo, ha habido pocos cambios. "Los números de crecimiento siguen siendo pobres. Esto suele asociarse al primer año de una nueva administración, pero creo que hay evidencia que demuestra que el declive en el crecimiento no solo está siendo causado por esto", detalló.
La baja confianza de inversión del sector privado y un menor consumo son factores detrás de las preocupaciones en las tendencias negativas del crecimiento y en la perspectiva de la calificación.
