
# Amnesty International призывает писать письма Генпрокурору России для освобождения крымского активиста

Published at: **2019-11-06T13:34:13+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-amnesty-international-genprokuror-rossii-mustafaev/30256147.html)

Международная правозащитная Amnesty International призывает писать письма генеральному прокурору России Юрию Чайке с просьбой освободить и снять обвинения с одного из координаторов объединения Крымская солидарность Сервера Мустафаева.
«Он является узником совести, преследуемым исключительно за свою правозащитную деятельность», – говорится в сообщении, опубликованном на сайте Amnesty International.
В организации призывают писать письмо на русском и английском языках, потому что это упростит процедуру пересмотра писем цензурой.
Ранее сообщалось, что двое фигурантов второго бахчисарайского дела Хизб ут-Тахрир Тимур Ибрагимов и Сервер Мустафаев находятся в СИЗО Краснодара, остальные шестеро обвиняемых этапированы в СИЗО Ростова-на-Дону. Адвокат Лиля Гемеджи назвала условия содержания Мустафаева – «пыточными».
В октябре 2017 года российские силовики арестовали шестерых жителей Бахчисарая. Это Тимур Ибрагимов, Марлен Асанов, Мемет Белялов, Сейран Салиев, Сервер Зекирьяев и Эрнес Аметов. ФСБ России инкриминирует им участие в запрещенной в России и аннексированном ею Крыму организации «Хизб ут-Тахрир».
​21 мая 2018 года года в Крыму были задержаны координатор «Крымской солидарности» Сервер Мустафаев и жителя села Долинное Бахчисарайского района Эдем Смаилов. Обвинения против них приобщили к бахчисарайскому «делу Хизб ут-Тахрир».
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
