
# Страшное и вонючее общежитие опозорили жители Махачкалы на видео

Published at: **2019-11-06T07:47:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/380563/)


        Пользователи соцсетей неоднозначно отнеслись к увиденному, разделившись на два «противоборствующих» лагеря
      
Махачкала, 6 ноября. Полчища тараканов облюбовали жуткую антисанитарию в одном из общежитий Махачкалы Республики Дагестан.
Жильцы многоквартирного дома №34 на улице Олега Кошевого вынуждены задыхаться от вони, воцарившейся в коридорах и на лестничных площадках общежития. Из-за жуткой антисанитарии здание облюбовали полчища тараканов, которые буквально бегают по головам махачкалинцев.
Одна из местных жительниц сняла на видео неподобающие условия, в которых приходится обитать людям по соседству с насекомыми. Женщина очень надеется, что местные власти обратят внимание на эту проблему и наведут порядок в страшненьком общежитии.
После того как ролик появился в соцсетях, он вызвал довольно неоднозначную реакцию у пользователей. Одни люди поддержали бедствующих жильцов, а другие, наоборот, лишь поругали их за неопрятность:
- Тараканы заселились явно после жильцов, почему бы не губить до конца свою общагу, а наоборот, самим же сделать ее приятнее уютнее, от кого вы что хотите?
- В смысле вонь? Убирайте после себя, чтобы не воняло.
- Приезжайте к нам в Каспийск и посмотрите на общежитие напротив второй школы... Фильм ужасов можно снимать...
- Во всей стране такие общежития...
- Первобытный строй!
- Еще и хуже есть общаги в Махачкале.
- Почему люди для себя хотя бы элементарно санитарно-гигиенические условия не создадут.
Не так давно «Регион online» сообщал о том, что маленький ребенок едва не оказался под свежим бетоном в Махачкале. Опасная жижа пролилась во двор частного дома с соседней стройки.
Читайте нас в    News
