
# El jugoso casting en el banquillo del Bayern

Published at: **2019-11-04T18:37:18+00:00**

Author: **sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/jugoso-casting-banquillo-del-bayern-7714375)

Si preguntan a cualquier entrenador del mundo qué banquillo le gustaría ocupar de bien seguro que uno de los nombres más elegidos sería el del Bayern. Bundesliga cada vez más competitiva, en Champions año tras año y aunque en estos últimos tiempos no da el miedo que dio antaño, los de Múnich siempre aparecen en las quinielas.
El club bávaro está ante la típica situación resumida en la frase célebre de que lo urgente no le permite atender lo necesario. Lo urgente empieza por lo que viene en los próximos días: un duelo el miércoles en la Liga de Campeones en casa ante el Olimpiakos, en donde puede dejar asegurada la clasificación a octavos, y el sábado el clásico en la Bundesliga contra el Borussia Dortmund.
Para esos partidos el Bayern ha optado por encomendarle al equipo al segundo entrenador Hansi Flick, prefiriendo evitar de esa manera decisiones desesperadas. Los resultados pueden ser claves para lo que queda de temporada. Una derrota ante el Dortmund dejaría al Bayern cuatro puntos por debajo de su máximo rival y el líder, Borussia Mönchengladbach, podría sacarle siete puntos, si le gana el domingo al Werder Bremen.
Después del sábado, vendrá la decisión sobre el sucesor de Kovac, para lo que actualmente se barajan varias fórmulas y varios nombres. No es el que más suena pero el centrocampista español, leyenda en Múnich podría ocupar el banquillo. Conoce la casa a la perfección y su estilo de juego se adapta a las piezas que actualmente tiene la plantilla bávara.
En las oficinas del Bayern se manejan otros nombres. Los más difíciles porque actualmente tienen equipo sonThomas Tüchel está en el PSG, Mauricio Pochettino en el Tottenham y Erick ten Hag está en el Ajax. Entre los tres el que menos bazas tiene en Pochettino y el que más ten Hag pero en todo caso es más que improbable que pueda dejar el Ajax a mitad de temporada.
También se mencionan otros cuatro nombres cuya principal baza es que es que están sin equipo: José Mourinho, Arsene Wenger, -a favor de él está el que habla alemán y en contra su edad- Ralf Rangnick y Massimiliano Allegri.
Hace dos años, cuando fue cesado Carlo Ancelotti, Uli Hoeness logró convencer a Jupp Heynckes de que abandonase su retiro para asumir al equipo hasta final de temporada. Esta vez está opción es improbable.
Llegue quien llegue -o Flick si se queda más allá del clásico contra el Dortmund- se encontrará con un equipo que tiene una serie de problemas que no se resuelven desde el banquillo. Las lesiones y la poca participación de Coutinho afectan. Veremos quien acaba en el trono.
