
# ¿Mantendrá Conape restricción de crédito a 36 carreras? Institución hará anuncio el 8 de noviembre

Published at: **2019-11-03T16:31:45+00:00**

Author: **Daniela Cerdas E.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-pais/educacion/mantendra-conape-restriccion-de-credito-a-3/TYWDRU5FZJFVXBVSJRBTDZNGEA/story/)

Cuando en marzo, Conape dio a conocer su decisión de no financiar 36 carreras debido a sus altos niveles de desempleo, explicó que la medida sería temporal.
¿Mantendrá esa restricción en el crédito para el 2020?
La respuesta se conocerá el 8 de noviembre, cuando la Comisión Nacional de Préstamos para Educación (Conape) anunciará su Plan Anual General de Crédito para el próximo año, adelantó Efraín Miranda, secretario ejecutivo de la institución.
Será entonces cuando los interesados en préstamo podrán conocer si elimina, mantiene, aumenta o baja la cantidad de carreras con limitación.
Para el 2020, el presupuesto para las colocaciones de préstamos de estudio de la entidad será de ₡21.000 millones; en el 2019 fue de ₡19.000 millones.
En una reunión del 9 de setiembre del Consejo Directivo de Conape se presentaron cuatro propuestas para el plan de crédito del siguiente año, según se consignó en el acta de la sesión 24-2019.
La primera propuesta fue mantener las actuales condiciones de financiamiento en las cuales se excluye del financiamiento a 36 carreras.
Tampoco se otorgará financiamiento a los niveles de estudio de pregrado y grado en el exterior, posgrado en Costa Rica y posgrado en el exterior. En esta propuesta se financiaría una mayor cantidad de estudiantes, a 3.285, debido a que el costo promedio de las carreras es menor.
En marzo, el Consejo informó de que no iba a financiar disciplinas con altos niveles de desempleo, entre ellas Medicina, Enfermería, Periodismo e Historia. Las más afectadas son las carreras de Ciencias Sociales con diez carreras y Ciencias de la Salud con ocho.
La decisión se tomó con base en el informe del Observatorio Laboral de Profesiones del 2018.
La propuesta dos es quitar la restricción de créditos a esas 36 carreras, presupuesto para todos los grados académicos y mantenimiento de los topes crediticios del 2019 (máximo de crédito que se da por grado).
La propuesta tres es que no haya restricción para el financiamiento de ninguna carrera, presupuesto para todos los niveles, pero que haya una disminución de los topes crediticios que se mantenían en el 2019.
En la propuesta cuatro se mantiene la restricción de financiamiento a las 36 carreras, se asigna presupuesto para todos los niveles de estudio y se disminuyen los topes crediticios para posgrado en Costa Rica y estudios en el exterior.
El Consejo Directivo solicitó a la Administración plantear la propuesta definitiva con todas las consideraciones técnicas para el Plan Anual de Gestión de Crédito 2020, la cual, como se dijo anteriormente, se dará a conocer el 8 de noviembre a los interesados por un crédito de Conape.
