
# Quiroga se ofrece para viajar con Camacho a La Paz y entregar a Evo su carta de renuncia

Published at: **2019-11-05T18:47:59+00:00**

Author: **ANF**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191105/quiroga-se-ofrece-viajar-camacho-paz-entregar-evo-su-carta-renuncia)

LA PAZ |
El expresidente Jorge Tuto Quiroga se ofreció este martes para viajar con el presidente del Comité Cívico Pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, desde Santa Cruz a La Paz, sin ninguna custodia, para que pueda entregar al presidente Evo Morales su carta de renuncia.
"Reiteró al señor Camacho mi solidaridad, a todo Santa Cruz un abrazo, (...) y que venga el señor Camacho y para que no diga que se arriesga su vida yo voy y nos subimos en el mismo vuelo, sin ningún guardaespaldas, y bajamos por el medio porque tiene derecho a estar acá", aseguró el expresidente.
Quiroga afirmó que está a disposición del dirigente cívico para ir a Santa Cruz y viajar a La Paz cuando lo requiera, porque las amenazas de que los militantes del oficialismo han rebasado a la Policía él mismo ya las ha vivido y son mentiras.
"Ese cuentito lo conozco perfectamente y lo he vivido y además lo que han hecho con Camacho es lo que hacen las dictaduras execrables de (Nicolás) Maduro en Venezuela y de Raúl Castro en Cuba", aseguró la exautoridad.
En la mañana, el dirigente cívico abandonó el Aeropuerto Internacional de El Alto en una avioneta de la Fuerza Aérea Boliviana (FAB), luego de que militantes del Movimiento Al Socialismo (MAS) con palos y piedras cercaron la terminal aérea e instalaron bloqueos en el lugar.
El lunes, tras cumplido el plazo de 48 horas al presidente Evo Morales para que renuncie, el cabildo de Santa Cruz determinó continuar con el paro indefinido y llevar a La Paz al mandatario su carta de renuncia. Ese espacio de deliberación también resolvió impedir el funcionamiento de todas las instituciones del Estado y cierre de las fronteras, excepto aeropuertos y emergencias, hasta que el Mandatario dimita de su cargo.
Por tanto, Quiroga calificó como un "cuento" las declaraciones del ministro de Gobierno, Carlos Romero, de que Camacho y su comitiva fueron desalojados de la terminal aérea para tomar un vuelo de regreso a Santa Cruz porque la Policía los rebasó y que nadie lo cree.
"(La Policía) tiene la responsabilidad de brindar seguridad porque es un aeropuerto internacional (...) y permiten que ingrese gente violenta y están arriesgando la seguridad aeronáutica del país con una señal de tiranía despótica", manifestó.
Ante esto, el político repudió lo que hizo el presidente Evo Morales con sus "hordas de empleados públicos pagados" para evitar que un ciudadano boliviano ejerza su derecho a libre tránsito en todo el territorio nacional.
"Evo eres un tirano que estás rebasando a tu jefe (Nicolás) Maduro. Te pasaste de sinvergüenza", aseguró Quiroga.
El expresidente mencionó que Maduro en Venezuela no permite que Juan Guaidó, María Corina Machado y otros parlamentarios opositores tomen vuelos locales y Morales actúa de la misma forma.
"Acá Evo Morales está haciendo lo mismo pretendiendo que Santa Cruz es otro país y ofendiendo a toda una región. Limitando los derechos que cualquier ciudadano tiene de desplazarse por el territorio nacional", manifestó.
El político afirmó que Camacho es el "referente moral" de toda una región y lo que hace el mandatario en su "afán tiránico" es despertar a los demonios que debería sofocar.
"Morales está haciendo lo mismo que los Castro en Cuba, lo mismo que Maduro en Venezuela con ciudadanos bolivianos que tienen derecho a desplazarse por todo el territorio nacional y hacer la peticiones que le venga en gana", expresó.
En esa línea, pidió a Morales dejar de dividir a los bolivianos en un afán "prorroguista" pues ya violó la Constitución Política del Estado (CPE), desconoció los resultados del referéndum del 21 de febrero de 2016 y quiere robar esta elección con el fraude.
