
# KPK Panggil 2 Orang Saksi Tersangka RJ Lino, Dugaan Suap Pengadaan Quay Container Crane

Published at: **2019-11-04T11:26:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742539/kumham/kpk_panggil_2_orang_saksi_tersangka_rj_lino_dugaan_suap_pengadaan_quay_container_crane.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari ini dijadwalkan memanggil 2 orang saksi terkait kaus dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) suap proyek pengadaan pengadaan Quay Container Crane (QCC) di PT Pelabuhan Indonesia (Pelindo) II.
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta menjelaskan bahwa 2 orang saksi tersebut dijadwalkan diperiksa untuk tersangka Richard Joss Lino atau RJ Lino, mantan Direktur Utama (Dirut) PT Pelindo II (Persero)
"Dijadwalkam pemeriksaan terhadap 2 orang saksi untuk tersangka RJL (Richard Joss Lino) dalam penyidikan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) pengadaan QCC di  PT. Pelindo II," kata Febri Diansyah  di Jakarta, Senin (4/11/2019).
Febri menjelaskan bahwa kedua saksi yang dipanggil masing-masing pegawai PT Pelindo II atau Deputi Manajer Operasi Terminal 3 PT Pelabuhan Tanjung Priok (perusahaan afiliasi PT Pelindo II) Wahyu Hardiyanto dan mantan Direktur Teknik dan Operasional PT Pelabuhan Indonesia (Pelindo) II Ferialdy Noerlan.
Badan Reserse Kariminal (Bareskrim) Mabes Polri  sebelumnya telah menetapkan Ferialdy sebagai tersangka dalam kasus ini. Ferialdy diduga terlibat sebagai dalam kasus dugaan suap proyek pengadaan QCC di PT. Pelindo II.
Penyidik KPK sebelulmya telah mendalami keterangan saksi atas nama Dian M. Noer. Yang bersangkuatan merupakan mantan Direktur Keuangan (Dirkeu) Pelindo 2009 hingga 2012 terkait prores pencairan dana untuk pengadaan QCC di Pelindo II.
Penyidik KPK telah menetapkam RJ Lino sebagai tersangka sejak 15 Desember 2015 karena yang bersangkutan diduga memerintahkan pengadaan tiga QCC dengan menunjuk langsung perusahaan HDHM (PT Wuxi Hua Dong Heavy Machinery. Co.Ltd.) dari China sebagai penyedia barang.
Penyidik KPK menduga bahwa pengadaan tiga unit QCC tersebut tidak disesuaikan dengan persiapan infrastruktur pendukung yang saat itu dinilai masih belum memadai
Menurut KPK pengadaan QCC itu diduga  sangat dipaksakan dan suatu bentuk penyalahgunaan wewenang dari RJ Lino yang saat itu masih menjabat sebagai Dirut PT Pelindo II demi menguntungkan dirinya, orang lain atau korporasi.
