
# Воровки орудуют в маршрутке №14 в Бердске

Published at: **2019-11-06T14:28:08+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475613-vorovki-oruduyut-v-marshrutke-14-v-berdske)

14:28  06.11.2019 2  4
Трое малолетних девушек, на вид около 18 лет. Славянской внешности. Одна \»наваливается\» на жертву, прикрывая весь обзор посторонним, а вторая вынимает кошелек\деньги.
В рубрику «Сообщи свои новости» написал Иван:
Вчера в маршрутке №14 обокрали мою бабушку. Трое малолетних девушек, на вид около 18 лет. Славянской внешности. Одна «наваливается» на жертву, прикрывая весь обзор посторонним, а вторая вынимает кошелек\деньги. Третья, возможно, следит за обстановкой вокруг. Воровки выходят вместе с бабушками и скрываются мгновенно. Пропажу денег обнаружила сразу, как вышла из маршрутки. Будьте внимательны!

        воровки
         кошелек
         маршрутка
      
Мнение читателей1 2 0 1 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Вас обворовывали?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 17:23В 14 маршрутке? А в другой маршрутке они себе такого не позволяют, конечно.
Т-Яна, 08 ноября 2019 12:08Аноним, есть желание - проверьте есть ли подобные происшествия в других маршрутках. Иван написал по факту обворовывания своей бабушки в 14 маршрутке, надеюсь кого то его предупреждение предостережет от потери денег.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
