
# INFO JDD. Transparence et démocratie locale : les 5 propositions de Cédric Villani pour les municipales à Paris

Published at: **2019-11-04T09:30:00+00:00**

Author: **Mathilde Durand**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/info-jdd-transparence-et-democratie-locale-les-4-propositions-de-cedric-villani-pour-les-municipales-a-paris-3928898)


        Cédric Villani dévoile lundi cinq propositions de son programme pour les municipales de Paris, axées sur les thèmes de la démocratie locale et de la transparence. 
      
Lundi, Cédric Villani présente une série de propositions de son programme de campagne avec pour thèmes le renforcement de la démocratie locale, la transparence et la participation citoyenne. En lice pour le siège de maire, contre notamment le candidat officiel LREM, Benjamin Grivaux, le dissident entend bien faire de Paris un "laboratoire d’expérimentations". "Il faut oser", confie Paula Forteza, députée LREM des Français à l'étranger, chargée de la démocratie locale dans l’équipe de Cédric Villani. Et dès sa campagne, le candidat parie sur les citoyens et le numérique.

        Lire aussi - Cédric Villani : "Mes premières idées pour Paris"
      
Une partie de la liste de Villani sera composée de citoyens volontaires tirés au sort. La plateforme d’inscription en ligne sera opérationnelle dès lundi. Les Parisiens volontaires pourront déposer leurs candidatures assorties de leurs propositions pour la ville de Paris, sous conditions. "Habiter à Paris, ne pas avoir d’antécédents judiciaires, ne pas être déjà membre d’un mouvement ou parti politique, détaille Paula Forteza. Notre idée est vraiment de permettre à des citoyens qui n'appartiennent pas à des réseaux politiques d’intégrer les instances décisionnaires de la ville."
Les volontaires ont jusqu’au 4 janvier pour s’inscrire. Premier tirage au sort prévu le 5 janvier. "Un petit groupe viendra au QG de campagne pour échanger, et nous réaliserons un second et dernier tirage le 15 janvier", précise la députée. Si le nombre exact n’est pas encore arrêté - entre 30 et 50-, ni la place sur les listes, l’idée est de permettre aux citoyens tirés au sort d’intégrer les conseils d’arrondissements. "Et, au minimum, trois seront au conseil de Paris", assure Paula Forteza. En plus du lancement de la plateforme, et avant le dévoilement de son programme complet en janvier 2020, Cédric Villani lance lundi cinq propositions, "à affiner", pour la ville. 

        Lire aussi : Cédric Villani propose un référendum sur les rythmes scolaires à Paris
      
"Il existe une dizaine de conseils citoyens à Paris, constate Paula Forteza. La plupart sont uniquement consultatifs, se recoupent, sont inefficaces." Le candidat Villani propose de rationaliser les conseils citoyens existants et d'en créer un nouveau : "L'agora de Paris". Renouvelé tous les deux ans, il compterait 163 membres, comme un parallèle au conseil de Paris. Cette nouvelle instance serait composée de citoyens tirés au sort, de scientifiques, d'experts, de représentants des associations, des corps intermédiaires et de métropolitains.
L'Agora de Paris aurait plusieurs pouvoirs : mettre à l'agenda, instruire des pétitions, encadrer des consultations et des référendums. "Ce conseil pourrait aussi rendre plus transparent et contrôler dans la durée l'attribution des subventions aux associations, explique la responsable de la démocratie locale. Par exemple, Cédric Villani a promis de consacrer cinq milliards d'euros à l'environnement. Nous souhaiterions que ce conseil ait des pouvoirs d'information et d'investigation pour évaluer la mise en oeuvre de cet engagement." 

        
          Lire aussi : EXCLUSIF. A Paris, Hidalgo en tête, Villani talonne Griveaux, selon notre sondage 
        
      
Pour une gestion du budget "saine" et "transparente", Cédric Villani envisage de créer des processus d'évaluation d'impact et de contrôles des dépenses indépendantes. "Avec des associations, des experts, des journalistes", énumère Paula Fortez. La campagne se base aussi sur le recours aux outils numériques pour apporter plus de lisibilité et de transparence sur les dépenses et les commandes publiques. 
Un sujet cher à la député Paula Forteza, impliquée dans les questions du numériques, de la participation citoyenne et des données, qui se défend d'exclure les citoyens touchés par la fracture numérique. "Nous travaillerons à l'inclusion numérique, sujet par sujet. Et nous travaillerons aussi à des démarches en présentiel, des numéros de téléphone à contacter, des lignes dédiées."
Informer davantage les citoyens pour relancer le budget participatif de la ville de Paris, soumis aux critiques. "Nous allons continuer à travailler sur nos propositions sur ce sujet mais on a déjà quelques idées comme associer les citoyens à la priorisation et à l'arbitrage des dépenses, évoque la députée. Mais nous voulons aussi que le budget participatif ne serve pas pour des opérations d'aménagement public, afin d'éviter les mélanges des genres." 

        Lire aussi - Municipales à Paris : après la candidature de Villani, qui est le favori?
      
Au lendemain de son élection, le candidat Villani souhaite convoquer autour de la table tous les acteurs concernés par la politique de la ville. Une remise à plat sous la forme d'une "grande convention de consensus" avec l'idée d'y associer la société civile et les corps intermédiaires. 
L'objectif : discuter des nouvelles compétences du maire, trouver des solutions pour gommer les frontières entre arrondissements, construire le Grand Paris mais aussi débattre sur l'évolution des règles électorales. Tout au long du mandat, Villani et son équipe entendent bien travailler sur un mécanisme solide d'élection du maire de Paris au suffrage universel direct. "Le système électoral parisien est complexe, souligne Paula Forteza. Cette proposition remonte du terrain mais polarise, nous l'avons vu dans notre dernière 'Fabrique du grand Paris' (ateliers de co-construction du programme organisés par l'équipe de campagne de Cédric Villani, ndlr)."

        Lire aussi : TRIBUNE. 149 Marcheurs appellent à soutenir Cédric Villani
      
Dernière proposition dévoilée, la création d'un immense espace regroupant un laboratoire d'innovations démocratiques géré et animé par la ville. "Une station F des associations", affirme Paula Fortenza, du nom de l'immense incubateur de start-up de 34.000 mètres carrés situé dans le 13e arrondissement de Paris.
"Les associations pourraient y trouver un soutien logistique, des salles pour leurs événements ou leurs réunions. Ce serait un espace ouvert tous les jours, où pourrait être en contact avec des chercheurs, des designers, des data-scientist pour réfléchir à ces questions d'innovations démocratique", renchérit la députée. Elle envisage une construction sur l’Île de la Cité. "C'est un quartier à redynamiser et un symbole : traiter les questions de la cité, dans la Cité." Le modèle économique derrière ce complexe est encore "à travailler", avoue Paula Forteza. 
Cédric Villani souhaite utiliser largement le référendum et la consultation des Parisiens. Dans cette proposition, chaque projet serait d’abord analysé au préalable par l’Agora citoyenne qui pèsera les arguments pour et contre. Une étude rendue ensuite publique, à l’image de ce qui existe en Suisse.
"On pourrait imaginer que trois ou quatre référendums ou consultations soient organisés pendant le mandat, soit un par an, à l’exception de la première et de la dernière année", précise Paula Forteza. Parmi les référendums possibles évoqués, les rythmes scolaires ou encore les projets d’urbanisme.
