
# Previa del encuentro de la jornada 12: Llerenense contra Jerez

Published at: **2019-11-02T16:02:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-llerenense-contra-jerez-7711668)

El próximo domingo a las 17:00 se disputará el partido de la Tercera División que medirá al Llerenense y al Jerez en el Fernando Robina.
El Llerenense afronta con ánimos reforzados el encuentro de la duodécima jornada para consolidar una racha positiva después de haber ganado a la UD Fuente De Cantos en el Francisco de Zurbarán por 0-2, con tantos de Noni y Jesús Toy. Desde el inicio de liga, los locales han ganado dos de los 11 encuentros disputados hasta ahora, con 10 goles a favor y 15 en contra.
Por su parte, el Jerez cayó derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente al Trujillo, así que llega al encuentro con la necesidad de recuperar la victoria en el campo del Llerenense.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Llerenense ha logrado un balance de dos derrotas y tres empates en cinco partidos jugados en su estadio, de manera que se muestra como un equipo débil en casa, donde los visitantes tienen más posibilidades de las esperadas. A domicilio, el Jerez tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Llerenense.
Con anterioridad han existido otros enfrentamientos en el Fernando Robina en los cuales el Llerenense no ha derrotado ninguna vez al Jerez, mientras que éste lo ha hecho en tres ocasiones; adicionalmente, en el otro encuentro restante los rivales acabaron firmando un empate. Asimismo, los visitantes acumulan pleno de victorias en el estadio del Llerenense, pues han ganado ya dos partidos a domicilio. El último enfrentamiento en este torneo entre ambos equipos se jugó en abril de 2019 y acabó con un marcador de 5-1 favorable al Jerez.
Actualmente, entre el Llerenense y el Jerez existe una diferencia de seis puntos en la clasificación. El equipo de Rafael Becerra se sitúa en el decimosexto puesto con 10 puntos en el casillero. En cuanto al rival, el Jerez, se sitúa en décima posición con 16 puntos.
