
# Вперше я не зміг дивитися пенальті. Наставник Шахтаря прокоментував драматичну нічию з Динамо Загреб

Published at: **2019-11-07T02:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/football/dinamo-zagreb-shahtar-lujish-kashtru-prokomentuvav-nichiyu-50052077.html)

«По тому, що відбувалося до видалення Марлоса, до нашої команди абсолютно не можна було причепитися. Ми повністю контролювали гру. Прекрасно почали, знали, що перші хвилини будуть дуже складними, і команда відмінно справлялася. Ворота суперника завжди були перед очима хлопців, брали м’яч обличчям до них, а не спиною, що вкрай важливо. Забили першими. Динамо зреагувало і зрівняло рахунок. Ми продовжували йти вперед, очікували, що в другому таймі щось трохи зміниться, і переживали, що наша команда трохи розслабитися. Проте все йшло добре, поки не стався інцидент з вилученням Марлоса», — цитує Каштру прес-служба футбольного клубу.
За словами тренера донеччан, гра дуже ускладнилася, коли рахунок став 1:3 на користь Динамо.
«Але ми провели правильні заміни, команда змогла зреагувати. Футболісти, які вийшли на поле, додали енергії. У результаті нам вдалося зробити практично неможливе. Спершу ми засмучувалися, а в кінці зраділи, що вийшло зрівняти рахунок. У нас є можливість пройти далі», -зазначив він.
Каштру вважає, що «можливо, в цьому матчі ми показали те, що привертає до футболу мільйони людей».
«Коли арбітр побіг дивитися відеоповтор, у нас вже була інформація, що це дійсно пенальті на П’ятова. Якщо по Тайсону були якісь сумніви, чи було торкання, то щодо Пятова ми були впевнені. Тайсон і Тете між собою вирішили, хто проб'є. Це два гравці, які відповідають за пенальті і виконують їх дуже добре. Тете показав величезну впевненість, пробив, і, як бачимо, у нього вийшло. Я, чесно кажучи, вперше у своєму житті просто не зміг дивитися пенальті», — прокоментував Каштру момент з призначенням пенальті.
Читайте також:&nbspДинамо Загреб — Шахтар 3:3. Події по хвилинах матчу Ліги чемпіонів
У матчі четвертого туру групового етапу Ліги чемпіонів Шахтар здобув драматичну нічию 3:3 на виїзді проти Динамо Загреб.
