
# «Астон Вілла» – «Ліверпуль». Прогноз і ставка Івана Громікова

Published at: **2019-11-01T12:56:00+00:00**

Author: **Іван Громіков**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/aston-villa-liverpul-prognoz-i-stavka-ivana-gromikova/)

Прогнозом на матч англійської Прем’єр-ліги «Астон Вілла» – «Ліверпуль» ділиться Іван Громіков, відомий в Україні фахівець з англійського футболу, колумніст сайту SportArena.com, ведучий шоу «Камонплей!» на радіо «Остання Барикада» та постійний прогнозист «Рейтингу Букмекерів».

        17:00, 02 лис 2019
      
«Астон Вілла» цього сезону не відбирала очки у представників «великої шістки», але кожного разу добре себе проявлала в таких матчах. З «Тоттенхемом» та «Арсеналом» вона були близькою до перемоги, з «Сіті» було гірше, але в першому таймі на «Етіхад» команда Діна Сміта зіграла 0:0 і виглядала пристойно.
Я не здивуюся, якщо «Вілла» зможе відібрати очки у «Ліверпуля». Лідери чемпіонату останнім часом досягають результатів на тоненького, їхня гра не ідеальна. І я сумніваюся в тому, що вони зможуть перемогти впевнено на «Вілла Парк». Тут новачки чемпіонату виграли два останні матчі в усіх турнірах, а до цього вони забили п’ять на полі «Норвіча». У формі Джек Гріліш, в порядку Веслі та інші гравці. У «Ліверпуля» серйозний опонент.
У цієї гри багато різних сценаріїв. Точно бачу голи обох сторін, а також потенційну результативність в 2 чи 3 м’ячі. «Ліверпуль» не дозволить перетворити цей матч в хаос, як це було у того ж «Арсеналу». Цікава ставка: «кількість голів – 2 чи 3». Її можна взяти з коефіцієнтом 2,09.
