
# Djoliba-Elect Sport: Les rouges de Bamako face à leur destin

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/djoliba-elect-sport-les-rouges-de-bamako-face-a-leur-destin)

Le Djoliba AC reçoit ce dimanche 2 novembre à 16h GMT l’Elect Sport du Tchad lors du match retour du tour de cadrage de la Coupe de la Confédération. Vainqueurs 1-0 à l’aller, un score vierge suffit aux Rouges de Bamako pour se qualifier.
 
En marge du match retour du tour de cadrage  de la coupe de la confédération, le coach du Djoliba Ac Kouadio George s’est livré en conférence de presse sur ce match qualificatif pour la phase de poule de la coupe CAF.
Les Djolibistes doivent au minimum préserver leur avantage de but, sinon un match nul ou une victoire serait indispensable pour participer à la phase de groupe de la compétition.
Le technicien ivoirien du Djoliba AC, s’est montré méfiant lorsqu’il a abordé l’équipe tchadienne. « L’équipe est prenable mais il faut être très prudent, faire en sorte que les deux manches nous donnent notre qualification. C’est ce qui est le plus important. » a t-il révélé.
L’entraîneur des rouges indique qu’ils vont « prendre ce match avec beaucoup de sérénité et de considération envers l’adversaire« . « On veut gagner ce match là et nous ferons tout pour avoir un bon résultat » a t-il déclaré.
Quant au capitaine des Djolibistes, il se montre aussi prudent que son coach et compte sur «  le public sportif malien à sortir massivement » pour les « soutenir ».
Pour rappel, le coup d’envoi du match est prévu à 16h00 au Stade Modibo Keita.
Alassane Sangho
Malivox
