
# Warum „Dr. Stefan Frank“ nicht mehr drehen will

Published at: **2019-11-04T07:19:33+00:00**

Author: **Nicole Richter**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/tv-star-sigmar-solbach-warum-dr-stefan-frank-nicht-mehr-dreht-65790044.bild.html)

Vom „Erbe der Guldenburgs“ bis zu „Dr. Stefan Frank“ – Sigmar Solbach (73) gehört zu Deutschlands bekanntesten TV-Stars.Doch nun will er vor keine Kamera mehr! Der Serien-Liebling zu BILD: „Fernsehen interessiert mich nicht mehr, ich unterstütze lieber meine Frau!“
Seine Claudia (65), früher Maskenbildnerin und Psychotherapeutin, hat ihren Beruf 2018 aufgegeben und widmet sich seither ihrer Leidenschaft, der Malerei.
BILD besuchte das Paar in München und sprach mit ihm über:► die Fernsehbranche„Ich war 50 Jahre in dem Beruf. Damals haben wir noch Filme gemacht, heute ist TV nur noch oberflächlich, alles muss schnell gehen und es wird nur noch gespart. Das macht keinen Spaß. Warum sollte ich mir das antun? Ich habe immer sehr gut verdient, kein Geld verprasst, sodass ich heute nicht mehr arbeiten muss.“
► ihr Kennenlernen1989 am Theater, er spielte in „Halbe Wahrheiten“, sie war Maskenbildnerin. „Wir waren sofort hin und weg voneinander. Weil wir aber beide noch in Beziehungen waren, ist nichts passiert. Ich hielt den Kontakt und ich bin über Jahre zum Haareschneiden zu ihr gegangen. 1999 ergriff sie dann die Initiative und küsste mich!“
► EifersuchtClaudia Solbach: „Warum soll ich eifersüchtig sein? Für mich sind Gedanken Energie und wenn ich Vertrauen habe, sende ich positive Energie aus. Wenn ich dem Partner aber misstraue, passiert viel eher etwas, weil er das Negative spürt.“
► Das „Traumschiff“Sechsmal war er schon an Bord, ein weiteres Mal kann er sich nicht vorstellen. „Ich war mit Rademann (Wolfgang Rademann, Traumschiff-Produzent, † 2016, d. Red.) befreundet und ohne ihn ist es nicht mehr das Gleiche. Und nachdem ich die Rolle des ‚Traumschiff‘-Kapitäns abgelehnt habe, glaube ich auch nicht, dass die ZDF-Redaktion mich noch mal einlädt.“
► „Dr. Stefan Frank“„Als ich erfuhr, dass die Serie die Unterzeile ,Der Arzt, dem die Frauen vertrauen‘ bekommen sollte, wollte ich den unterschriebenen Vertrag zurückziehen. Heute bin ich froh, dass meine Agentin mich davon abgehalten hat. Auch der Untertitel hat dazu beigetragen, dass die Serie Kult ist!“
► PläneAm 9. November veranstalten die beiden eine Vernissage in Bremen, vier Wochen werden ihre Bilder dort in einer Galerie ausgestellt. Was für sie das Malen, ist für ihn das Segeln. Solbach: „Für nächstes Jahr plane ich meine dritte Atlantiküberquerung.“
