
# В Череповце отпраздновали День города

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/v-cherepovtse-otprazdnovali-den-goroda)

Несмотря на проливной дождь и туман, сотни череповчан пришли 4 ноября на центральную улицу города, чтобы отпраздновать день основания Череповца. В День города Советский проспект от ул. Ленина до Соборной горки стал полностью пешеходным.
15 мм осадков, по данным ресурса «Климатический монитор», выпало в Череповце в понедельник. Но тех горожан, которые пришли на Милютинскую ярмарку, это не испугало.
Журналисту «Речи» гости праздника говорили, что для них отмечать осенний День города на Советском проспекте — семейная традиция, многие приходят с детьми, чтобы поучаствовать в конкурсах. Также горожане рассказали, что в этот раз хотели посмотреть на дворик Художественного музея, открытый после реконструкции, посетить первые экскурсии в новом археологическом музее. Во дворике Художественного музея прошел поэтический марафон, выступления участников клуба бардовской песни, конкурсы от объединения «Мамы Череповца рекомендуют».
В этом году, как рассказала заместитель мэра Наталья Стрижова, не все подавшие заявку народные мастера смогли приехать на ярмарку. Но все же приехали многие — например, Вячеслав Кочетков из поселка Ильинское-Хованское Ивановской области. Каждый год в Череповце он торгует изделиями из дерева.
Дерево Кочетковы заготавливают для своих изделий сами. В артели работает вся семья.
О том, что череповчане — отзывчивые люди, говорили и представители приютов и передержек для бездомных животных. На Дне города традиционно приюты города принимают пожертвования.
242-й день рождения отметил Череповец в этом году. 4 ноября 1777 года по указу Екатерины II Череповцу был присвоен статус уездного города «для пользы водяной коммуникации».
Алена Сеничева
