
# Rathaus in Potsdam benennt drei Straßen nach Frauen um

Published at: **2019-11-06T22:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/svv-potsdam-strassennamen.html)

Die Stadtverordnetenversammlung Potsdam (SVV) hat bei ihrer Sitzung am Mittwochabend beschlossen, drei Straßen in der Potsdamer Mitte am Alten Markt nach Frauen zu benennen.
Konkret geht es um die Schloß-, die Schwertfeger- und die Kaiserstraße, die künftig die Namen von Potsdamerinnen tragen sollen, die sich für Demokratie, Freiheit und gesellschaftliches Miteinander eingesetzt haben. Der neue Teil der Schloßstraße soll zur Anna-Zielenziger-Straße werden, die bisherige Schloßstraße behält ihren Namen. Anna Zielenziger war Vorsitzende der israelitischen Frauengemeinde und wurde 1943 ermordet. Der Kulturausschuss hatte schon vorher für die Umbenennung gestimmt. 
Der neue Teil der Schwertfegerstraße soll künftig Erika-Wolf-Straße heißen - nach der langjährigen Ehrenvorsitzenden der Brandenburger CDU, die 2003 gestorben war. Die Kaiserstraße soll zur Anna-Flügge-Straße werden. Flügge war eine der ersten weiblichen SPD-Stadtverordneten und saß von 1929 bis 1933 im Kommunalparlament.
Maria von Pawelsz-Wolf, die Tochter der früheren Christdemokratin Wolf, hatte sich zuvor gegen die Würdigung ihrer Mutter ausgesprochen. Diese hätte an dieser Stelle nicht geehrt werden wollen. Die Potsdamer CDU hatte sich daraufhin von diesem Vorschlag distanziert. Zudem kritisierte Pawelsz-Wolf die Umbenennung einer weiteren Straße nach Anna Flügge, "Frau Flügge ist direkt nach dem Krieg SED-Mitglied geworden und endlos lange Mitglied geblieben", erklärte Pawelsz-Wolf. "Meine Eltern haben die CDU mit gegründet, mein Vater war Landesvorsitzender der CDU in Brandenburg. Und er ist 1948 kurz nach seiner Wiederwahl durch einen fingierten, bis heute nicht aufgeklärten Autounfall ums Leben gekommen."
Bei der Stadtverordnetenversammlung wurde der Antrag zur Umbenennung der Straßen am Mittwoch mit 31 "Ja"-Stimmen angenommen. 15 Verordnete stimmten mit "Nein", sieben enthielten sich. Für die Frauen-Straßennamen stimmten die SPD, die Fraktion Die Andere, die meisten Stadtverordneten der Linken und Grünen, sowie Alexander Frehse von "Die Partei". Dagegen stimmten die FDP, das Bürgerbündnis, der Einzelstadtverordnete Andreas Menzel, die AfD und die CDU. 
Vor der SVV-Sitzung hatte sich Widerstand formiert. Das Netzwerk "Stadt für alle" hatte zu einer Kundgebung aufgerufen. Etwa 50 Demonstranten kamen zusammen, um mehr Beteiligung an konkreten Entwicklungen in der Stadt zu fordern. Die Bürgerinitiative "Mitteschön" lehnt die Umbenennungen grundsätzlich ab. Diese seien ein unnötiger Bruch mit der Potsdamer Tradition.
