
# Fico bude rešpektovať každé rozhodnutie Glváča, jeho zotrvanie vo funkcii aj odchod

Published at: **2019-11-05T12:35:10+00:00**

Author: **Webnoviny**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88747)

5.11.2019 (Webnoviny.sk) – Predseda Smeru-SD Robert Fico bude rešpektovať každé rozhodnutie Martina Glváča (Smer-SD) – jeho zotrvanie na poste podpredsedu parlamentu i jeho odchod. Fico to povedal na utorňajšej tlačovej besede. Tvrdil, že médiá „vyvodzujú voči predstaviteľom Smeru selektívnu mieru zodpovednosti, ktoré je neakceptovateľná“.
Glváč čelí tlaku na odstúpenie od 21. októbra pre jeho údajnú komunikáciu s Marianom Kočnerom cez aplikáciu Threema. Ďalšiu údajnú komunikáciu medzi Glváčom a Kočnerov z rokov 2014 až 2016 cez aplikáciu Viber zverejnil líder opozičného hnutia Obyčajní ľudia a nezávislé osobnosti (OĽaNO) Igor Matovič.
Glváč tvrdil, že ho zverejnená komunikácia nijako nediskvalifikuje ani nepoukazuje na žiadne porušenie zákona či zneužívanie postavenia verejného činiteľa. S Kočnerom sa vraj nestretol od roku 2012 a Matovičovi hrozil trestným oznámením.
Opozícia sa preto 29. októbra pokúsila odvolať Glváča z funkcie podpredsedu Národnej rady SR. Parlament však neschválil program mimoriadnej schôdze, keďže za hlasovalo 67 z 138 prítomných poslancov. Glváč v reakcii na to v ten deň vyhlásil, že sa v krátkom čase rozhodne, či odstúpi z funkcie podpredsedu parlamentu.
Viac k témam: Kočner komunikácia Threema, podpredseda Národnej rady SR (NR SR), podpredseda strany Smer-SD, predseda strany Smer-SDZdroj: Webnoviny.sk – Fico bude rešpektovať každé rozhodnutie Glváča, jeho zotrvanie vo funkcii aj odchod © SITA Všetky práva vyhradené.
