
# A Dona do Pedaço: Camilo será assassinado por Chiclete no último capítulo; detalhes são para fortes

Published at: **2019-11-07T21:50:46+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577812/tv-e-famosos/a-dona-do-pedaco-camilo-sera-assassinado-por-chiclete-no-ultimo-capitulo-detalhes-sao-para-fortes-07112019)

Camilo (Lee Taylor) terá o final que merece no último capítulo de A Dona do  Pedaço, novela que acaba no dia 22, na TV Globo. Nesta sexta-feira, 7 de novembro, a colunista Patrícia Kogut, do jornal O Globo, trouxe detalhes fortes de como será esse desfecho, que envolve até o  assassinato do policial. Camilo seria morto pelas mãos de Chiclete (Sérgio Guizé), que tentará salvar sua amada, Vivi Guedes (Paolla Oliveira), das garras do agressor.
Tudo começa quando Camilo compra um imóvel no meio do nada e Vivi Guedes, até por conta da profissão, digital influencer, recusa-se a ir com ele. “Esta será a nossa casa, Vivi”, avisa. “Mas não me mostrou outra?”, rebate a influencer, que usou vestido de noiva preto para casar com o policial.  Será então que o plano de Vivi e Chiclete terá que caminhar mais rápido. 
Publicidade
Ambos tentarão fugir. Um dia depois de perceber que Camilo anda mais desconfiado do que o normal, a blogueira arruma suas coisas. Haverá um momento de sigilo entre uma e outra cena, que a colunista de O Globo ainda não teve acesso. No entanto, o plano para a fuga acabará não dando  tão certo.
Camilo leva Vivi arrastada para a propriedade que ele comprou, que fica em uma espécie de deserto. Chiclete, no entanto,  vai descobrir onde sua amada está, pois ela instalou um aplicativo de rastreio do aparelho celular. Haverá então um embate decisivo  entre Chiclete e Camilo.
Publicidade
A cena em si, que acaba com uma brutal morte de Camilo, ainda deve envolver muita ação. Chiclete e Vivi conseguirão fugir, após matar o policial.
