
# Maduro se reúne con intelectuales del oficialismo cubano

Published at: **2019-11-05T08:51:13+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/05/maduro-se-reune-con-intelectuales-del-oficialismo-cubano/)


        Nicolás Maduro, sigue en La Habana, donde este lunes se reunió con escritores, artistas, periodistas e intelectuales afines al oficialismo cubano, informaron fuentes oficiales.
      
El encuentro se celebró en el Hotel Nacional de Cuba, situado en el barrio habanero del Vedado, según se aprecia en imágenes difundidas en el perfil oficial del mandatario en Twitter.
“Casi dos horas de diálogo sobre la realidad latinoamericana y la importancia de la cultura como alma esencial de nuestros pueblos”, escribió en esa misma red el periodista y vicepresidente de la Asociación Hermanos Saíz, Yasel Toledo, quien fue uno de los participantes en la reunión.
En las imágenes publicadas también se observa al gobernante venezolano charlando con el intelectual cubano y ex ministro de Cultura Abel Prieto, entre otros.
Maduro estuvo acompañado por su embajador en Cuba, Adán Chavez, hermano del fallecido expresidente Hugo Chávez, y por Pedro Calzadilla, coordinador de la Red en Defensa de la Humanidad.
Según un comunicado del Gobierno venezolano, el encuentro tuvo como objetivo “afianzar los frentes de lucha ante las arremetidas imperialistas”.
“Esta red de intelectuales forma parte del equipo de trabajo del mandatario de la República de Cuba, Miguel Díaz-Canel, y se articula con Venezuela, como parte de las relaciones de cooperación que sostienen ambas naciones desde hace más de 20 años (…)”, agrega la nota.
Nicolás Maduro apareció del domingo por sorpresa en La Habana para participar en la clausura de un foro antimperialista de solidaridad con Cuba, donde pronunció un combativo discurso en el que llamó a la unidad de la izquierda latinoamericana y volvió a denunciar el “acoso” de Estados Unidos a su régimen.
También arremetió contra el presidente de El Salvador, Nayib Bukele, por la expulsión de los diplomáticos venezolanos acreditados en ese país, opinó sobre la situación en Chile y Bolivia y respaldó las protestas ciudadanas ocurridas en las últimas semanas en varios países de la región.
Al no tratarse de una visita oficial, se desconoce hasta cuándo estará el gobernante venezolano en La Habana así como sus actividades en la isla, sobre las que el Gobierno cubano no ha difundido ninguna información.
Venezuela es el principal aliado político y económico de Cuba, que en los últimos meses ha sido objeto de nuevas sanciones de Estados Unidos por su supuesto apoyo militar y logístico al Ejecutivo de Maduro, algo que La Habana niega.

        EFE
      
