
# Журналист «Схем» и руководитель проекта Крым.Реалии выступят в Верховной Раде

Published at: **2019-11-05T15:30:14+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rukovoditel-proekta-krym-realii-vystupit-v-verkhovnoj-rade-ukrainy/30254583.html)

В Верховной Раде Украины при поддержке Совета Европы 6 ноября пройдут парламентские слушания «Безопасность деятельности журналистов в Украине: состояние, проблемы и пути их решения». Комитет свободы слова утвердил список спикеров, среди которых журналист Радіо Свобода Михаил Ткач и главный редактор проекта Крым.Реалии Володимир Притула.
Журналист программы «Схемы» (совместного проекта Радіо Свобода и украинского телеканала «UA: Первый») Михаил Ткач расскажет о праве на профессию. «Буду говорить о том, что журналисты должны заниматься журналистской деятельностью, а не постоянно тратить время на защиту своего права заниматься этой деятельностью», – отметил Михаил Ткач.
Руководитель проекта Радіо Свобода Крым.Реалии Володимир Притула сообщил, что темой его выступления будет работа и проблемы проекта в течение пяти лет после аннексии Крыма Россией.
«Более 60 журналистов и блогеров, которые сотрудничали с проектом Крым.Реалии, подверглись давлению или преследованиям со стороны российских спецслужб. Наш автор Николай Семена приговорен к двум с половиной годам заключения условно с запретом профессиональной деятельности, а крымский блогер Нариман Мемедеминов, который передавал информацию сайту Крым.Реалии, приговорен к двум с половиной годам реального срока по обвинению в терроризме», – напомнил руководитель проекта Крым.Реалии.
«Также скажу о важности внимания украинских СМИ к крымской проблеме в целом и к проблемам крымских журналистов в частности», – добавил Володимир Притула.
Вести слушания будет заместитель председателя Верховной Рады Елена Кондратюк. На них также выступят освобожденнный из российского заключения журналист украинского информагентства «Укринформ» Роман Сущенко, министр культуры Владимир Бородянский, представители медиаорганизаций и журналисты ведущих телеканалов.
«Схемы: коррупция в деталях» – программа журналистских расследований, разоблачает коррупцию в высших эшелонах власти. Является общим проектом Радіо Свобода и телеканала «UA: Первый», выходит в эфир каждый четверг в 21:45 на «UA: Первый».
Крым.Реалии – крымский проект украинской службы Радіо Свобода – начал работу в марте 2014 года, сразу после оккупации и во время аннексии Россией Крымского полуострова. На сегодняшний день Крым.Реалии является одним из самых популярных крымских новостных сайтов, в среднем его читают от двух до двух с половиной миллионов посетителей в месяц. По данным украинского Института массовой информации, 18% всей информации о Крыме украинские СМИ получают от сайта Крым.Реалии.
