
# ТОП-5 бюджетных седанов с наибольшим объемом багажника

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Максим Деревянченко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56700-top-5-byudzhetnyih-sedanov-s-naibolshim-obemom-bagazhnika/)


        Причиной популярности седанов становится не только отличный внешний вид, но и достаточно большой объем отделения для перевозки багажа.
      
На одних моделях они больше, на других - меньше. Какой именно выбрать - каждый автовладелец определяется сам. В этом рейтинге представлены надежные седаны, с увеличенным отделением для багажа, продаваемые по доступной цене.
5 место. Renault Logan станет замечательным вариантом для тех, кто находится в поиске отличного автомобиля с большим объемом багажника и высоким дорожным просветом. Его объем в данной модели машины составляет 510 литров, что является довольно неплохим результатом.
 
Первые поколения данного автомобиля давали возможность увеличения объема багажника исключительно методом демонтажа задних сидений, что не во всех случаях было удобно. Касательно же новых моделей, то в них этот процесс осуществляется при помощи особого механизма.
При взгляде на техническую сторону машины, можно сразу увидеть, что помимо бюджетного автомобиля, ничего нового предложено не будет. Желающим получить большую степень комфорта, необходимо сделать свой выбор в пользу модели Stepway, которая представлена как четырехдверный седан.
Стоимость стандартной версии автомобиля начинается от 570 тысяч рублей. Для тех, кому внутреннего багажника недостаточно, имеется возможность установки дополнительной конструкции на крышу.
4 место. Lada Granta имеет одну положительную особенность - высокий дорожный просвет, делающий ее более близкой к стандартным версиям кроссоверов. Но размер багажника далеко не самый большой - 520 литров. Если сложить задние сиденья, он может быть увеличен до 960, но только при отсутствии подголовников на них.
Его организация почти совпадает с конструкцией другого автомобиля - Datsun, с простой отделкой и идущими внутрь петлями. Главным отличием становится то, что открытие его выполняется не с помощью ключа, а особой кнопкой, которая находится поблизости от номерного знака.
Начальная стоимость стандартной версии автомобиля начинается от 450 тысяч рублей, которая не имеет никаких заметных особенностей. Дальнейшие улучшенные версии будут стоить уже минимум на 30 тысяч дороже.
3 место. Datsun On-do представляет собой практически двойника предыдущей модели. Единственными отличиями является более доступная стоимость и багажник в размере 530 литров. Такое увеличения стало доступно по причине большего заднего свеса машины. Все остальные детали практически не отличаются, за исключением новой подвески или изоляции от внешнего шума. Упущением становится отсутствие изменений во внешнем виде.
Багажник в этом автомобиле, как и положено седану бюджетного уровня, не может похвастаться большим объемом. Один момент, который сразу обеспечивает привлечение внимания - это тканевая обивка. Конструктивным недостатком, вина в котором лежит на инженерах компании, становятся петли, направленные во внутреннюю часть.
Примерная стоимость данного автомобиля составляет 500 тысяч рублей.
2 место. На втором месте расположился Peugeot 408. Это совсем не удивительно, так как эта модель является одной из наиболее доступных дизельных версий машин. Второй особенностью данной модели становится багажник размером в 560 литров. Помимо этого, у него имеется правильная форма, что позволяет избежать проблем с погрузкой. Стоить такой автомобиль будет 1 млн. 100 тысяч рублей в самой простой комплектации.
1 место. Лидером рейтинга становится Geely Amgrand 7. Данная модель представляет собой обновление автомобиля в кузове седан. При длине в 4,6 метра он равен 680 литров. Для сравнения, Toyota Corolla при такой же длине имеет объем всего в 470 литров.
Итог. На данный момент, к лидеру данного рейтинга не смог близко подобраться ни один автомобиль. Но имеется большое количество автомобилей, которые обладают аналогичным объемом кузова, а разница в 5-10 литров не так и важна.
