
# Bayerns Interimstrainer: 5 Fakten über Hansi Flick

Published at: **2019-11-04T20:06:00+00:00**

Author: **Lukas Hörster**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/ft-kurve/bayerns-interimstrainer-5-fakten-uber-hansi-flick_110691)


        Hans-Dieter, kurz Hansi, Flick soll den FC Bayern als Interimstrainer kurzfristig wieder in ruhigere Fahrwasser führen. FT hat fünf Fakten über den 54-Jährigen gesammelt.
      
In Heidelberg geboren, führte sein Weg den damals 20-Jährigen Flick im Jahr 1985 vom SV Sandhausen zum FC Bayern. Somit bringt der einstige Mittelfeldspieler Stallgeruch aus fünfjähriger Vereinszugehörigkeit und 139 Pflichtspielen mit. Viermal wurde Flick mit den Bayern deutscher Meister, einmal gewann er den DFB-Pokal. 1990 zog er weiter zum 1. FC Köln.
Bestens bekannt ist Flick natürlich aus seiner Zeit als Co-Trainer von Joachim Löw und späterer Sportdirektor beim DFB. Ohne das Zutun von Franz Beckenbauer wäre es aber wohl nie dazu gekommen. Als Löw sich 2006 Flick an seiner Seite wünschte, war es nämlich der Kaiser persönlich, der seine Beziehungen zu Dietrich Mateschitz spielen ließ, um Flick von RB Salzburg loszueisen. „Meine Meinung war ganz klar, einem so jungen Mann wie dem Hansi Flick kann man die Chance, die er jetzt hat, nicht verwehren“, sagte Beckenbauer damals. Flick hatte erst zwei Monate zuvor die Co-Trainer-Stelle in Österreich angetreten.
Über Jahre erreichte das deutsche Team stets die Halbfinals bei großen Turnieren. Dass es 2014 schließlich zum ganz großen Wurf kam, lag auch daran, dass man dem eigenen Spiel eine neue Gefahr bei Standards einverleibte. Drahtzieher damals: Hansi Flick. Der Co-Trainer wettete nämlich mit Löw, dass Standardtore fallen würden, wenn er sie denn nur gezielt trainieren dürfte. Löw schlug ein. Auf dem Weg zum Weltmeistertitel erzielte Deutschland dann sieben Tore nach ruhenden Bällen. Flicks Verdienst. Die Wettschuld löste der Bundestrainer aber bis heute nicht ein, darauf legt Flick wert.
Seine bislang längste Periode aus Cheftrainer verbrachte Flick zwischen 2000 und November 2005 bei der TSG Hoffenheim. Die Kraichgauer führte er in die Regionalliga, verpasste dort aber mehrfach den Aufstieg, sodass er den Weg freimachen musste. 2017 kehrte er dann als Geschäftsführer Sport zurück, ließ sich aber nach nur acht Monaten auf eigenen Wunsch hin freistellen. Vorausgegangenen waren unterschiedliche Auffassungen über Flicks Rolle im Klub. Ursprünglich hatte der Weltmeister einen Fünfjahresvertrag unterschrieben.
Im Anschluss an die tolle Weltmeisterschaft in Südafrika 2010 erhielt das Trainerteam der Nationalmannschaft um Löw, Flick und Andreas Köpke den begehrten Medienpreis Bambi. Die Jury vergab in diesem Fall einen Sonderpreis. Die Laudatio hielt Mesut Özil, überreicht wurde die Trophäe von Popstar Shakira.
