
# El Real Ávila consigue los tres puntos tras ganar 0-2 a La Bañeza

Published at: **2019-11-03T20:07:29+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-real-avila-consigue-los-tres-puntos-tras-ganar-0-2-a-la-baneza-7713145)

El Real Ávila jugó y ganó 0-2 el encuentro del pasado domingo en el Estadio La Llanera. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus encuentros anteriores. La Bañeza llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al At. Astorga por un marcador de 5-1. En el lado de los visitantes, el Real Ávila ganó en casa 2-0 su último encuentro en la competición ante el Santa Marta. Tras el marcador, el conjunto bañezano es decimoséptimo, mientras que el Real Ávila es octavo tras la finalización del encuentro.
El encuentro comenzó de manera favorable para el conjunto visitante, que estrenó el marcador por medio de un tanto de Alberto Peli en el minuto 20. Tras esto, el primer periodo concluyó con un resultado de 0-1.
El segundo tiempo arrancó de modo inmejorable para el Real Ávila, que aumentó diferencias con un gol de Calderón a los 55 minutos, terminando de esta manera el enfrentamiento con un marcador de 0-2 en el luminoso.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Borge, Lorento y Samu en sustitución de Chema Suárez, Adrián Rojo y Hugo. Los cambios del Real Ávila fueron Calderón, Velayos y Llorian, que entraron por Rivera, De Mesa y Manu Moreira.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a cuatro jugadores. Mostró dos tarjetas amarillas a Adrián Rojo y Pablo G., de La Bañeza y dos a Rivera y Alberto del Real Ávila.
Con esta victoria, el Real Ávila asciende hasta los 21 puntos y se coloca en el octavo puesto de la clasificación. Por su parte, La Bañeza se mantiene con los 10 puntos con los que llegaba a esta decimotercera jornada de la competición.
El equipo que jugó el encuentro como local se medirá en la siguiente jornada con el Numancia B, mientras que el Real Ávila jugará contra el Cristo Atlético.
