
# La M17 de la Andina ya se entrena pensando en el Argentino Juvenil

Published at: **2019-11-06T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/6/la-m17-de-la-andina-ya-se-entrena-pensando-en-el-argentino-juvenil-340241.html)

El seleccionado de la M17 de la Unión Andina de Rugby ya se encuentra trabajando de cara al Torneo Argentino Juvenil de Ascenso, para lo que será el año 2020.
Hace un par de semanas que los chicos catamarqueños y riojanos ya vienen trabajando de cara al Argentino, que tendrá como rivales a las uniones de Mar del Plata, San Juan y Santiago del Estero.
Luis Salado entrenador del seleccionado comentó que “venimos trabajando con los chicos para afrontar este duro compromiso que hemos ascendido este año, junto a Marcelo López, Raúl Calamera, Pablo Felicetti para llegar de la mejor manera el año que viene”.
“En La Rioja esta Alexis Carrizo, realizando los trabajo físico y en Catamarca nos juntamos para realizar los juegos en fowards y tres cuartos”, dijo Salado.
Cabe recordar que el proyecto del seleccionado juvenil de la Andina se viene realizando hace 5 años, con el “Chelo” Salas, Pedro Yapur , entre otros, pero siempre estuvimos varios dentro del proyecto.
Actualmente la concentración de jugadores son 43, así que tendrá una dura decisión el entrenador para dar la lista definitiva de 22 jugadores.
El Campeonato Argentino se jugará con un solo partido a definir la localia.
 
El sábado 16 de noviembre la Andina estará jugando un cuadrangular amistoso en San Juan.
El seleccionado Menores de 17 años chocarán con las Uniones de San Juan y Cuyo, además, del Club Hindú de Buenos Aires.
