
# «Сами провоцируете»: разорвал руку питбуль жительнице Новосибирска

Published at: **2019-11-05T16:58:06+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475221-sami-provociruete-razorval-ruku-pitbul-zhitelnice-novosibirska)

16:58  05.11.2019 Фото: соцсети7  5
Хозяин агрессивной собаки отпустил гулять животное без намордника и поводка. Нападение на людей сняла камера наружного видеонаблюдения.
ЧП произошло в Ленинском районе, около дома №23 по улице Ударная: прохожих покусал питбуль. Нападение на людей сняла камера наружного видеонаблюдения. Ролик размещен в аккаунте «Новости Новосибирска» в Инстаграме.
— Мы гуляли с собакой. В это время на нас напал питбуль, который гулял без хозяев, поводка и намордника. Около 10 минут пытались отбиться от собаки, на помощь пришли люди, а потом и хозяйка собаки. В итоге получены рваные раны правой руки, гематомы на спине и левой ноге. Заявление в первое отделение полиции было подано, — рассказывает сибирячка.
Нападение на людей вызвало возмущение среди подписчиков.
— «Она не кусается, это вы сами провоцируете» -это самый популярный ответ хозяина собаки без намордника. Надеюсь у потерпевших хватит сил довести все до суда и наказать за халатность. Собака не виновата, что у нее инстинкты, виноват хозяин, что позволяет собаке их свободно раскрывать, — пишут новосибирцы.
— Нравятся такие собаки, тогда держите их в клетке, гуляйте с ними как с оружием: не ближе 200 метров от населенных пунктов, с зачехленным намордником, на поводке пристегнутым к хозяину ключом. При нападении судить, как за нападение на человека с оружием, — предлагают люди.
Но нашлись и те, кто заступился за хозяина питбуля.
Источник: nsk.kp.ru

        намордник
         нападение
         питбуль
         собака
      
Мнение читателей0 4 0 1 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Кто виновен в происшествии?
Ответить
Аноним, 05 ноября 2019 17:17В Бердске, "в лицо", знаю десять стафордширов- тот же питбуль, так вот девять из них , больше пяти лет, гуляют без намордников!
Аноним, 05 ноября 2019 17:45Административный штраф будет. Уголовного преследования не будет: там лёгкий/средний вред здоровью, а в УК РФ нет статьи "Причинение вреда здоровью средней тяжести по неосторожности". Уголовное законодательство на стороне животных и животноводов. Но, если пострадавшая упорная, то она может подать гражданский иск по возмещению морального ущерба. Прогулка хозяйке питбуля обойдётся под сотню тысяч.
йцуке, 05 ноября 2019 19:15чтобы до этой собачатницы дошло, надо бы натравить на нее такую же собачку и чтобы она ее конкретно потрепала бы с часик,вот тогда она поймет что и как чувствуют другие люди.Эта проблема в стране стоит очень остро, каждый год от собак погибают люди, в том числе и дети. Но этот вопрос не решается и не будет решен пока эти собачки не сожрут какого- нибудь губера или министра.
Аноним, 05 ноября 2019 23:17Не сожрут - они их пристрелят.
qwerty, 05 ноября 2019 19:19"Но нашлись и те, кто заступился за хозяина питбуля."к сожалению у нас много отморозков с характером пит булей.
Гость, 05 ноября 2019 19:43Достали уже! С вилами что-ли выходить из дома? Чтобы сразу ставить "все точки над Ё"?
ната, 05 ноября 2019 21:15запрет на таких собак бойцовской породы в россии.люди заводят такие же агрессивные как и эта порода.порой сами провоцируют.и люди для них ниже чем собака.и закона нет.хватит нас жрать кусать.ликвидировать всех бойцовских собак.порой из подьезда боишься выдти.а хозяева еще и подстрекают своих уродливых собак.добрый человек заведет вон шпица пуделька и.тд.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
