
# «Почта России» ускорит заказы с AliExpress

Published at: **2019-11-07T09:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57730/pochta-rossii-uskorit-zakazy-s-aliexpress)


        Национальные почтовые операторы России и Китая запускают новый логистический продукт cPacket.
      
Партнером альянса станет транспортная компания Cainiao (входит в Alibaba Group), уточняет пресс-служба «Почты России». 
Договором между сторонами предусмотрено регулярное авиационное сообщение по маршруту Ханчжоу – Москва, а также в Екатеринбург и Новосибирск, которое позволяет максимально сократить срок доставки. 
Уточняется, что обработка международных заказов станет быстрее в среднем на сутки. 
cPacket начнет работать накануне самых популярных распродаж, таких как 11/11 или «Черная Пятница», что позволит существенно снизить удельную себестоимость одной отправки и обеспечит лучшее качество логистики для интернет-площадок, - отметил заместитель генерального директора по международному бизнесу АО «Почта России» Денис Ильин.
Новый продукт позволит наладить прямые маршруты доставки в крупнейшие города страны, на которые приходится более половины всех заказов с AliExpress, сказал генеральный директор AliExpress в России Дмитрий Сергеев. В числе ключевых задач он отметил создание условий для получения заказов покупателями в течение 10-14 дней. 
Cainiao уже имеет несколько проектов с «Почтой России», которые оптимизировали маршруты доставки. Благодаря этому средние сроки ожидания заказов при заказе из-за рубежа сократились до 2 раз.

        Фото: facebook.com/ruspost
      
