
# Jockey, Duendes y Gimnasia, por un lugar en las semis

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: **Pablo Mihal**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/jockey-duendes-y-gimnasia-un-lugar-las-semis-n2539693.html)

Los tres equipos que representan al Litoral siguen en carrera en el Nacional de Clubes. Hoy, desde las 15.30, Duendes, Jockey Club y Gimnasia buscarán el pase a las semifinales enfrentando a los tres mejores equipos de la Urba. El verdinegro recibirá en Las Delicias a Belgrano Athletic, Jockey hará lo propio en las Cuatro Hectáreas con SIC, mientras que Gimnasia visitará a Hindú en Don Torcuato. El restante partido por los cuartos de final del torneo que organiza la Unión Argentina de Rugby lo disputarán Pucará y Marista en Burzaco.
Con el arbitraje del marplatense Pablo Casellas, Duendes recibirá a Belgrano en un duelo que promete un choque de estilos. En el historial de este torneo, se midieron cuatro veces, con tres victorias para el Fantasma y una para el equipo de Virrey del Pino. En la primera edición del torneo, en 1993, el verdinegro (ese año campeón invicto del torneo oficial de Rosario) se impuso 69-15. Luego volvieron a verse las caras en 2007, oportunidad en que Duendes volvió a imponerse, esta vez por 43-20. La última vez que estuvieron frente a frente fue en 2015, en partidos de ida y vuelta. En el primero, jugado en Las Delicias, ganó Belgrano 30-25, mientras que la revancha fue para Duendes por 18-17.
De no mediar cambios, Duendes formará hoy con Felipe Arregui, Bernardo Lis y Alejo Pardini; Facundo Sacovechi y Nicolás Sánchez; Ignacio Fantín, Giuliano Bufarini y Román Pretz; Pedro Imhoff y Santiago Araujo; Joaquín Brogliatti, Santiago Chocobares, Julián Denhoff y Martín Pellegrino; Juan Manuel Narvaja.
En las Cuatro Hectáreas, en tanto, Jockey Club y SIC jugarán con la supervisión de Matías Ortiz de Rosas un partido con mucha historia. Jugaron ocho veces, con seis triunfos para el conjunto de la Urba, todos en la Zanja. Los dos encuentros que ganó Jockey fueron en Fisherton, el primero en 1997 (ese año el verdiblanco se coronó campeón del Nacional) y el restante en 2018, en el partido revancha.
Jockey formará hoy con Franco Manavella, Mariano Pigatto y Francisco Trabuchi; Marcos Lorenzini y Facundo Saranich; Emiliano Ferrari, Máximo Oliveros y Sebastián Binner; Nicolás Vergallo e Ignacio Dogliani; Manuel De Marco, Matías Ferrario, Facundo Ferrario y Guido Pedregoza; Patricio Baronio.
En Don Torcuato, en tanto, Gimnasia visitará a Hindú por cuarta vez. En total se enfrentaron cinco veces, con cuatro triunfos para el Elefante. Gimnasia se impuso en 2004, fue de visitante y por un categórico 34-7.
El mens sana alistará hoy a Santiago Gramajo, Franco Palillo y Tomás Vich; Joaquín Ferreyra y Axel Fiore; Marco Gentili, Ignacio Villegas y Leonardo Senatore; Lucio Cucchiara y Teo Castiglioni; Emiliano Sonsini; Luciano Fasoletti, Manuel Covella y Gerónimo Galli; Franco Giudice.
