
# Платим дровосекам и танцорам. Укрзализныця сократит админперсонал на 40−50%

Published at: **2019-11-01T14:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/ukrzaliznycya-uz-sokratit-administrativnyy-personal-pochti-v-dva-raza-novosti-ukrainy-50051122.html)

Укрзализныця планирует оптимизировать административный персонал компании на 40−50%. Зато производственные функции и кадры будут сохранены, а где необходимо — даже усилены. Об этом сообщил член правления Укрзализныци Желько Марчек в интервью для проекта 12 лиц стратегии Укрзализныци, сообщили в компании.
Марчек опроверг распространенную в СМИ информацию о якобы сокращении 120 тыс. работников в 2020 году.
«Идет работа с профильным министерством, правительством, Всемирным банком над программой постепенной оптимизации штата в ближайшие 3−5 лет. Есть дорожная карта», — отметил член правления.
Марчек заметил, что Укрзализныця будет избавляться от непрофильных активов.
«Укрзализныця платит зарплату дровосекам, лесничим и танцорам. На балансе компании — сотни предприятий, не связанных с железнодорожными перевозками. Эта советское наследие заставляет нас платить коммунальные услуги и налог на землю. В то время, когда из 200 объектов социальной сферы прибыльными являются только 10. Следовательно, от активов, не относящимся к путям, подвижному составу и средствам связи, нам придется избавиться», — подчеркнул он.
Вместе с тем, по его словам, с продажей непрофильных активов и уменьшением численности работников должна существенно расти заработная плата основного производственного персонала. Также будут разработаны программы, чтобы привлекать квалифицированные кадры и сделать железную дорогу привлекательной для молодежи.
Как сообщалось, Укрзализныця проведет первичное размещение акций (IPO) на одной из международных бирж. Перед тем УЗ будет разделена на трех операторов.
