
# De musicales inolvidables

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/De-musicales-inolvidables-20191104-0013.html)

Hoy y mañana tendrá lugar un breve ciclo de cine en la Sala Auditorio del Teatro del Bicentenario. Se trata de cuatro films musicales, nuevos y más entrados en años, que se convirtieron en clásicos. De esta manera, con entrada libre y gratuita, los seguidores de este género cinematográfico podrán disfrutar de cuatro buenos títulos, desde el histórico Cantando bajo la lluvia de Gene Kelly; hasta la flamante Rapsodia Bohemia de Bryan Singer, con Rami Malek, quien ganó un Oscar por su interpretación de Freddy Mercury. La cartelera es la siguiente: 
Lunes 4 a las las 19 hs. Es una película musical de 1952 dirigida por Gene Kelly y Stanley Donen. Está protagonizada por Gene Kelly, Donald O'Connor y Debbie Reynolds. Está inspirada en toda la serie de melodías de Broadway que se fueron realizando en Hollywood en los años '30 y '40, coincidiendo con la aparición del cine sonoro. Fue un gran éxito gracias a sus escenas de baile, en especial la de Gene Kelly.
Lunes 4 a las 21.30 hs. Clásico con John Travolta y Olivia Newton John, se desarrolla en 1959. Sandy y Danny han pasado un romántico y maravilloso verano juntos, pero, cuando las vacaciones se acaban, sus caminos se separan. Inesperadamente, vuelven a verse en el instituto Rydell, pero la actitud de Danny ya no es la misma: ya no es el chico encantador y atento que encandiló a Sandy; ahora es engreído.
Martes 5 a las 19 hs. La película es metafórica y rica en simbolismo y sonido. Presenta pocos diálogos y es conducida principalmente por la música de Pink Floyd. Contiene 15 minutos de elaboradas secuencias de animación creadas por el ilustrador Gerald Scarfe, parte de las cuales describe una pesadilla basada en un hipotético ataque aéreo de los alemanes sobre Inglaterra durante la Segunda Guerra Mundial. 
Martes 5 a las 21.30. El film plasma el meteórico ascenso de la banda al olimpo de la música a través de sus icónicas canciones y su revolucionario sonido, su crisis cuando el estilo de vida de Mercury estuvo fuera de control, y su triunfal reunión en la víspera del Live Aid, en la que Mercury, mientras sufría una enfermedad que amenazaba su vida, lidera a la banda en uno de los conciertos de rock más grandes de la historia. 
