
# В Карелии суд обязал работодателя выплатить компенсацию близким погибшего сотрудника

Published at: **2019-11-04T17:06:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/739738-v-karelii-sud-obyazal-rabotodatelya-vyplatit-kompensaciyu-blizkim-pogibshego-sotrudnika)


        В результате несчастного случая на одном из предприятий погибло двое работников, но их смерть признали, как не связанную с производством. Супруга и мать одного из погибших от поражения электрическим током обратились в суд с иском к работодателю.
      
В Прионежском районном суде был частично удовлетворен иск близких родственников погибшего работника одного из карельских предприятий о компенсации морального вреда.
Групповой несчастный случай произошел на предприятии в декабре 2017 года. Тогда погибло двое работников акционерного общества. Несмотря на то, что происшествие случилось в рабочее время на территории предприятия, при расследовании гибель мужчины от удара электрическим током квалифицировали, как не связанную с производством.
Суд детально разобрался в материалах произошедшего, принял во внимание моральные страдания матери и жены погибшего, обстоятельства того, что между ним и акционерным обществом было оформлено трудовое соглашение, а смерть наступила от травм, полученных от источника повышенной опасности при выполнению трудовых обязательств, и постановил взыскать с акционерного общества в пользу близких покойного компенсацию морального вреда в размере по 300 тыс. рублей каждой.
 
 
#суд #прионежский район #компенсация морального вреда #смерть от несчастного случая
