
# Сегодня стартует второй этап аттестации прокуроров ГПУ

Published at: **2019-11-06T08:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/segodnya_startuet_vtoroy_etap_attestatsyy_prokurorov_gpu_1684653)


        В среду, 6 ноября, начнется второй этап аттестации прокуроров ГПУ – тестирование на общие способности и навыки.
      
Об этом сообщает пресс-служба ГПУ.
«К сдаче экзамена допущено 795 прокуроров ГПУ, которые успешно прошли тестирование на знание и умение в применении закона и соответствие осуществлять полномочия прокурора. Они будут сдавать экзамен в соответствии с утвержденным ранее графиком», – говорится в сообщении.
Отмечается, что тестирование на общие способности и навыки состоит из двух блоков: абстрактно-логического и вербального, каждый из которых включает 30 вопросов. С помощью адаптивного механизма система выбирает каждый последующий вопрос с учетом индекса сложности предыдущего. Таким образом, при предоставлении правильного ответа на вопрос, следующее будет предложен с повышенным уровнем сложности. Это обеспечивает более точное измерение способностей каждого респондента.
В частности, тестирование будет проходить на компьютерах, которые не подключены к сети Интернет. Рабочие места для тестирования будут избираться прокурорами, которые проходят тестирование, самостоятельно.
«На вербальный блок выделено 8 минут, на абстрактно-логический – 20 минут. В то же время, стоит сосредотачиваться на правильности ответов, а не на том, чтобы пройти их все. Важно, что в каждом вопросе только один правильный ответ, кроме некоторых заданий вербального теста, где нужно выбрать два варианта, о чем будет отдельно сообщено в условии задачи. Можно пропускать вопросы, не давая никакого ответа, но к этому заданию можно будет вернуться позже», - добавили в ГПУ.
При этом результаты каждого блока подсчитываются с помощью стандартизированных баллов по шкале от 55 до 145 баллов. Окончательное количество баллов за тестирование на общие способности и навыки выводится путем подсчета среднего арифметического по результатам обоих блоков.
Прокуроры, которые наберут нужное количество баллов (проходной балл – 93), будут допущены к третьему этапу аттестации, который будет проходить в форме собеседования и включает в себя выполнение ситуационного задания.
Напомним, завершилось тестирование в рамках первого этапа аттестации прокуроров Генеральной прокуратуры Украины. Успешно сдали экзамен (то есть набрали необходимые 70 и более баллов из 100) – 795 с 988 человек (все данные по состоянию на 5.11.2019).
