
# На Левом берегу Омска появилась бесплатная парковка

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66089.html)


        Новые парковочные места появились вблизи Омского аэропорта.
      
 
Бесплатная парковка на 150 машино-мест заработала у Омского аэропорта. Её обустройство велось в рамках обновления территории привокзальной площади с улиц 12 Декабря и Транссибирской. Администрация города вела обустройство подъезда со стороны улицы 12 Декабря, а аэропорт сделал бесплатную парковку. Сегодня, 5 ноября, её официально ввели в эксплуатацию.
Стоянка находится в шаговой доступности от терминала, что достаточно редко для крупных аэропортов. По периметру парковки установлено 30 энергосберегающих светильников, проложены асфальтированные пешеходные дорожки, оборудованы скамейки и урны. Система видеонаблюдения позволяет просматривать площадь в 5000 квадратных метров.
 
Одновременно со строительством автостоянки велось благоустройство прилегающего к ней сквера. Вдоль улицы 12 Декабря высажены 140 сосен, 40 елей, 10 рябин и 10 черемух. По улице Транссибирской со стороны аэропорта появилась аллея из 110 сибирских яблонь.
В перспективе здесь могут появиться различные арт-объекты, символизирующие омское производство. Сейчас руководство омского аэропорта ведёт переговоры с предприятиями, заинтересованными в этом проекте, сообщила пресс-служба администрации Омска.
Отметим, что ранее омичам была доступна только платная стоянка с бесплатным лимитом в 15 минут.

        Фото: администрация Омска
      
