
# Google Stadia lancia la sua app sul Play Store

Published at: **2019-11-07T19:12:01+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/google-stadia-lancia-la-sua-app-sul-play-store/)

Il lancio di Google Stadia è previsto per il 19 novembre 2019,  ma Google si sta già preparando a rilasciare. L’applicazione Google Stadia è apparsa sul Play Store questo giovedì 7 novembre 2019. Il tutto accompagnato da alcuni screenshot. Scopriamo un’applicazione con una modalità oscura, organizzata in tre schede.
Il primo, Store , è ovviamente dove sarà possibile acquistare giochi a cui sarà possibile giocare immediatamente. La scheda Home dovrebbe permetterti di trovare i tuoi giochi, tutti presentati sotto forma di un mosaico di giacche. Infine, la scheda  Esplora  appare come una sorta di sequenza temporale centrata sulla comunità di giocatori, social network e notizie su Stadia.
Per ora, l’applicazione è “bloccata”. Al primo lancio, verrai accolto da un visual di Destiny 2, uno dei giochi disponibili sulla piattaforma. L’app Stadia ti chiederà quindi di registrarti con il tuo account Google. Ma non sarai in grado di saltare l’ultimo passaggio senza un codice di invito. Che, immaginiamo, vengono distribuiti da Google proprio ora a una manciata di beta tester.
Per scaricare Google Stadia, in questa fase sono disponibili due opzioni: Play Store o siti di terze parti per scaricare l’APK come APK Mirror. Segui uno dei link seguenti:

        APKMIRROR
      
