
# Diego Forlán y el pretencioso plan que tiene para Independiente

Published at: **2019-11-02T02:02:57+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-america/diego-forlan-pretencioso-plan-tiene-independiente-7711039)

En una charla de más de cinco horas, los dirigentes de Independiente de Avellaneda quedaron maravillados con el proyecto de Diego Forlán para hacer que el equipo vuelva a lo más alto a nivel Mundial.
El vicepresidente del club, Pablo Moyano, y el secretario general, Héctor Maldonado, se reunieron con Forlán en su casa de Carrasco. La conversación fue mucho más extensa de lo que estaba previsto. El uruguayo dejó alborozados a los dirigentes. No sólo está al tanto de la actualidad del equipo. Su mirada no es superficial, sino que demostró que conoce en profundidad al plantel. Forlán, quien debutó en la Primera del Rojo en 1998 y se marchó en 2001 tras convertir 41 goles en 90 partidos, nunca perdió sus lazos con el club del que surgió. Y siempre siguió con atención al equipo a pesar de que nunca se le presentó la oportunidad concreta de regresar, cuenta el diario 'Olé'.
El uruguayo propuso realizar campañas de marketing para captar algunos mercados en los que considera que se puede cosechar mucho dinero. Además de mirar hacia Europa, donde supo jugar en Manchester United, Villarreal y Atlético Madrid, el uruguayo de 40 años apuntará a aceitar una relación comercial con dos países de Asia: China y la India. Se trata de mercados que aún no han sido muy explotados por los clubes del fútbol argentino y que tienen mucho para ofrecer, ya que la población entre ambos es de 2.725 millones de habitantes. Forlán aseguró que tiene las herramientas para tender puentes y lograr que Independiente logre trascender las fronteras de la Argentina.
Forlán sugirió nombres para dirigir a Independiente: el uruguayo Diego Alonso y Eduardo Domínguez son sus candidatos. Si se concreta su arribo, los directivos le concederán la tarea de hacerse cargo de llevar adelante las negociaciones en los mercados. Consideran que su figura puede ser clave para seducir futbolistas con recorrido internacional.
