
# Что ждет «хрущевки» и «брежневки»: готовится закон о реновации жилья по всей стране

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: **Ирина Сивакова**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/491976/)

С тех пор, как началась московская реновация жилья, сохраняется главная интрига: распространят ли аналогичную программу на всю страну? И вот она, первая ласточка: на днях в Госдуму поступил проект федерального закона о реновации жилья по всей России (разработан Законодательным Собранием г. Санкт-Петербурга).
Итак, что ждет наши «хрущевки» и «брежневки»? Приведу основные положения этого законопроекта.
Ключевые решения по реновации жилищного фонда будут принимать региональные власти и сами собственники жилых помещений.
На федеральном уровне предполагается внести ряд серьезных поправок в жилищное законодательство и определить общие условия программы.
Безусловно, этот вопрос волнует в первую очередь. В проекте перечислены категории многоквартирных домов:Отключить рекламу
Обязательно. Проект реновации должен пройти обязательное согласование с собственниками жилых помещений: они выражают свое согласие или несогласие с тем, чтобы их дом включили в программу реновации.Отключить рекламу
Решение принимается, если за него проголосовало не менее 2/3 собственников, причем явка составила не менее 50% участников с правом голоса.
Если дом включили в программу реновации, собственникам и нанимателям (неприватизированных квартир) гарантируется бесплатное предоставление равнозначных жилых помещений.
Равнозначными они признаются, если:
Общая площадь может превышать площадь освобожденного помещения на 10 метров (или больше, если это допускается региональным законом),
С согласия собственника допускается отступление от перечисленных условий (кроме требований к общей площади).Отключить рекламу
Также собственник может выбрать другие варианты:
Если жилое помещение принадлежало нескольким собственникам в долях, новое также передается в долях. Но те, у кого выделены комнаты в коммунальной квартире в собственность, могут получить отдельное жилое помещение.
Проект предусматривает несколько источников финансирования реновации: прежде всего, региональные и муниципальные бюджеты, а также средства инвесторов.Отключить рекламу
По решению Правительства РФ возможно субсидирование из федерального бюджета.
Признаться, тут же закрадывается вопрос: а по силам ли регионам профинансировать столь масштабный проект, если эти регионы — не Москва? Поживем — увидим.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
