
# 9 Tanda Pria sedang Jatuh Cinta Berat

Published at: **2019-11-06T01:15:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1268701/9-tanda-pria-sedang-jatuh-cinta-berat)

TEMPO.CO, Jakarta - Pria sering disebut lebih pandai menyembunyikan perasaan dibanding wanita. Tapi, banyak pria yang langsung kelihatan bila ia sedang jatuh cinta berat pada perempuan idamannya.
Mungkin tak pakai banyak tingkah dan banyak bicara, tapi sembilan tanda berikut bisa menunjukkannya, seperti dilansir Cosmopolitan.
#Tidak takut menyapa duluan Pendekatan awal menjadikan keduanya bingung, namun laki-laki yang benar-benar jatuh cinta tidak segan mengirim pesan terlebih dulu. Terkadang, baik laki-laki dan perempuan merasa tidak ingin terlihat agresif. Saat keduanya saling tunggu, tidak akan tercipta momentum yang menjadikan lebih dekat satu sama lain.
#Tidak segan untuk menghabiskan malam bersama Tahap awal melakukan pendekatan, tanda bahwa laki-laki tersebut benar-benar jatuh cinta ialah saat ia tak malu mengungkapkan keinginan untuk menghabiskan malam bersama.
#Bersedia membantu pekerjaan rumah Tidak hanya sekedar kencan, namun ia tak segan membantu mengerjakan pekerjaan rumah. Belanja, memasak, bahkan bersih-bersih rumah. Hal tersebut justru jauh lebih manis ketimbang makan malam mewah di luar.
#Tidak merasa risih Setiap akhir pekan selalu menghabiskan waktu bersama. Sebagian orang mungkin merasa risih jika harus meninggalkan barang pribadi seperti pakaian atau alat mandi di rumah orang lain. Apapun alasannya, jika laki-laki tersebut merasa tak keberatan meninggalkan barang pribadinya, Anda bersama orang yang tepat.
#Sering mengungkapkan rasa cinta Secara tiba-tiba ia mengucapkan, “Aku cinta kamu.” atau “Aku sayang kamu.” Itu artinya ia benar-benar Anda ingin tahu ia mencintai dan menyayangi Anda.
#Tak segan mengenalkan pada temannya Sebelum memutuskan untuk mengenalkan Anda pada orang tua dan keluarganya, dia berani mengenalkan kepada teman-temannya. Hal tersebut menjadi penanda bahwa ia cukup serius. Dengan kata lain, laki-laki tersebut ingin Anda mengenal siapa saja orang yang ia sayangi dalam hidupnya.
#Tak malu menunjukkan kemesraan Tak malu menggandeng tangan saat jalan berdua atau mencium kening, bisa jadi ia memang tergila-gila pada Anda. Hal kecil seperti itu nyatanya mampu membuat banyak perempuan seperti terbang ke langit ketujuh.
#Menjauhkan ponselnya saat bersama Pada dasarnya, menatap ponsel terus menerus merupakan perilaku yang tidak dapat ditolerir siapapun. Ponsel akan menjauhkan dari orang-orang di sekitar. Ponsel juga membuat Anda kehilangan momen berharga. Jika ia memutuskan untuk menyimpan ponselnya untuk menghabiskan waktu bersama, jangan lepaskan! Dia bahkan rela menjauhkan hal yang mungkin paling sulit dijauhkan dari orang lain, ponsel, hanya untuk Anda.
#Menceritakan kegemarannya Saat seseorang menunjukkan hal-hal yang bersifat pribadi, secara tidak langsung ia sedang menunjukkan setengah jati dirinya. Saat ia memutuskan untuk bercerita tentang apapun yang menjadi hobinya, musik kesukaan, buku favoritnya, berarti ia benar-benar siap menjalin hubungan lebih jauh lagi.
