
# Всемирную шахматную олимпиаду-2020 перенесли из Ханты-Мансийска в Москву

Published at: **2019-11-05T10:55:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557326/)

Всемирная шахматная олимпиада, которая должна была пройти в столице Югры в 2020 г., перенесена из Ханты-Мансийска в Москву, сообщили Накануне.RU в пресс-службе Международной федерации шахмат.
На открывшемся сегодня в немецком Гамбурге третьего этапа Гран-при глава ФИДЕ Аркадий Дворкович заявил, что олимпиада переносится из Ханты-Мансийска в Москву. Столица ХМАО примет первую в истории шахматную паралимпиаду.
Напомним, год назад Ханты-Мансийск, готовясь к первенству, перенимал опыт Батуми, который проводил такое соревнование в 2018 г.. Губернатор автономии Наталья Комарова во время поездки в Грузию наблюдала за игрой сильнейших шахматистов мира, которые признались, что "с нетерпением ждут олимпиады в Югре". Участники поездки были уверены в том, что автономный округ достойно примет спортивное мероприятие: Югра уже доказала статус шахматной столицы России.
Всемирная шахматная олимпиада — командное соревнование шахматистов стран и территорий-членов ФИДЕ. Проводятся с 1927 г., до 1940 года назывались "турниры наций". В качестве главного приза разыгрывается переходящий золотой кубок Гамильтона-Рассела и каждый участник победившей команды получает золотую медаль. С 1931 г. проводятся раз в два года. Первенство не проводили в 1939-45 гг., игры возобновили в 1950 г. В 2018 г. олимпиада прошла в грузинском Батуми.
