
# Продолжается расследование уголовного дела по факту исчезновения несовершеннолетнего подростка

Published at: **2019-11-04T12:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/proisshestviya/19971-prodolzhaetsya-rassledovanie-ugolovnogo-dela-po-faktu-ischeznoveniya-nesovershennoletnego-podrostka.html)

Следственными органами продолжается расследование уголовного дела, возбужденного по факту безвестного исчезновения несовершеннолетнего.
14 октября 2019 года в СУ СК поступило сообщение о безвестном исчезновении шестнадцатилетнего жителя деревни Мельничные Памъялы Звениговского района. По информации сотрудников МВД Сергей Петунин ушел из дома 11 октября и не вернулся. По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Республике Марий Эл возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 1 статьи 105 УК РФ (убийство).
Последний раз молодого человека видели в посёлке Морки Республики Марий Эл. На берегу озера Энсул Моркинского района была найдена его куртка и телефон. На месте работали водолазные группы Звениговской аварийно-спасательной группы и Центрального аварийно-спасательного отряда. Поиски результата не приносили. Работы были приостановлены до выяснения новых обстоятельств в деле.
В конце октября специалисты Марийской аварийно-спасательной службы возобновили поиск в озере Энсул. В качестве консультантов выступили профессиональные дайверы. Была несколько изменена тактика поиска. В итоге тело подростка обнаружили на глубине 3,5 - 4 метров на расстоянии 40 метров от берега. Тело утонувшего было передано сотрудникам полиции.
Как сообщили в СУ СК России по Марий Эл, проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. Расследование уголовного дела продолжается.
