
# Між США і Польщею набирає чинності обіцяний Трампом безвізовий режим

Published at: **2019-11-07T01:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/mizh-ssha-i-polscheyu-nabiraye-chinnosti-obicyaniy-trampom-bezvizoviy-rezhim-328773_.html)

З 11 листопада громадяни Польщі зможуть відвідати США без віз: анонсований Дональдом Трампом безвіз вступає в силу.
Як повідомляє "Європейська правда" з посиланням на TVN 24, про це в середу заявив президент Польщі Анджей Дуда після спілкування з послом США.
"Пані посол повідомила мені, що сьогодні у Вашингтоні офіційно буде оголошено про те, що Польща допущена до безвізової програми, і що безвізові поїздки в США строком до 90 днів для туризму і бізнесу стануть можливі з 11 листопада цього року, буквально, через кілька днів", - сказав президент.
Дуда подякував президенту США Дональду Трампу, який, як він сказав, рік тому пообіцяв, що Польща буде допущена до цієї безвізової програми до кінця його першого терміну.
Нагадаємо, 4 жовтня президент США Дональд Трамп заявив, що офіційно дозволив включити Польщу в американську програму скасування віз.
Ця програма надає громадянам країн-учасниць право в'їзду в Сполучені Штати з метою бізнесу або туризму до 90 днів без візи.
Раніше повідомлялося, що відсоток відмов у візових звернення в консульство США в Польщі вперше в історії впав нижче 3% - це необхідна умова для відповідності безвізової програми США.
Раніше президент США Дональд Трамп сказав, що Польща відповідає все більшій кількості критеріїв, необхідних для приєднання до програми безвізового режиму Visa Waiver.
Трамп також відповів на питання польського журналіста, чи про рішення про скасування віз оголошено під час потенційного візиту Трампа в Польщу у вересні.
"Я думаю, що це чудова ідея, дякую за цю пропозицію. Ми рухаємося вперед, хоча це складний процес. Ми запрошуємо приєднатися до цієї програми невелика кількість країн, але Польща — одна з них. Думаю, що, ймовірно, ми приймемо рішення в найближчі 90 днів", — заявив глава Білого дому. І слова дотримав.
Visa Waiver Program поширюється на 38 країн і територій, серед яких переважно країни Західної Європи, а також Японія, Південна Корея, Австралія, Нова Зеландія, Чилі.
