
# «Укртрансгаз» срочно закупил газа на 2 млрд грн

Published at: **2019-11-05T09:53:12+00:00**

Author: **Бизнес.Цензор**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171939-ukrtransgaz-srochno-zakupil-gaza-mlrd-grn.html)

Филиал «Оператор газотранспортной системы Украины» АО «Укртрансгаз» 30 октября заключил четыре соглашения с государственным НАК «Нафтогаз Украины» на поставку природного газа для обеспечения производственно-технологических потребностей и балансирования на общую сумму 1,98 млрд грн
Так, на октябрь заказали 300 млн кубометров газа.
Цена за тысячу кубометров в день подписания соглашений составляет 6 324 грн. В течение октября цена за тысячу кубометров будет рассчитываться по формуле с привязкой к отчету ICIS Heren Europian spot gas markets по изменению котировок цены газа на немецком газовом хабе NetConnect Germany (NCG).
Договором предусмотрена оплата в течение 122 дней (четырех месяцев) после месяца передачи газа.
Таким образом, начальная цена по сделкам на 4% ниже октябрьского тарифа «Нафтогаза» для промышленности при условии оплаты, который составляет 6 550 грн за тысячу кубометров.
Закупку провели по сокращенной переговорной процедуре ввиду срочной необходимости в связи с чрезвычайной ситуацией государственного уровня.
Заказчик сообщил, что в мае объявил открытые торги на закупку 0,88 млрд кубометров газа, но они не состоялись из-за нехватки участников. В июле были повторно объявлены открытые торги на 1,2 млрд куб. м газа, но участников снова не хватило. По состоянию на 24 сентября заказчик заключил договоры на поставку 71 млн куб. м газа, чего недостаточно для обеспечения потребности в октябре.
По мнению заказчика, в дальнейшем соблюдение сроков открытых торгов может привести к прекращению транзита газа в Европу и транспортировки газа для потребителей Украины.
Поэтому «Укртрансгаз» обратился в Государственную службу Украины по чрезвычайным ситуациям с просьбой квалифицировать ситуацию на объектах газотранспортной системы как чрезвычайную ситуацию государственного уровня. ГосЧС ответила ему, что признала ее такой еще в июне.
По данным «Прозорро», с мая «Оператор ГТС Украины» не заключал соглашений по закупку газа для технологических нужд по результатам открытых торгов. В июле он подписал договор с «Нафтогазом» на сумму 2,96 млрд грн по переговорной процедуре ввиду необходимости, как и сейчас.
