
# Ironi Trotoar Diperlebar, tapi Pejalan Kaki Tergusur Parkir Liar

Published at: **2019-11-02T20:33:10+00:00**

Author: **Matius Alfons**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769970/ironi-trotoar-diperlebar-tapi-pejalan-kaki-tergusur-parkir-liar)

Jakarta - Pemprov DKI Jakarta tengah menggencarkan program penataan sejumlah trotoar demi kenyamanan pejalan kaki. Namun kondisi ironis terjadi di trotoar Jalan Fatmawati, Cilandak, Jakarta Selatan.
Ya, trotoar di Jalan Fatmawati termasuk salah satu yang ditata dan diperlebar. Namun pelebaran trotoar justru dimanfaatkan untuk parkir liar kendaraan hingga tempat mangkalnya pedagang kaki lima (PKL).
Seperti dipantau detikcom di sepanjang Jalan Fatmawati, Jakarta Selatan, Sabtu (2/11/2019), terlihat sebagian besar badan trotoar di sepanjang jalan ini tertutup kendaraan. Selain itu, beberapa pedagang kaki lima menjajakan dagangannya di atas trotoar.
Terlihat beberapa pejalan kaki pun akhirnya terpaksa keluar dari trotoar karena terhalangi mobil, motor, hingga truk barang yang parkir liar di atas trotoar. Bahkan jalur khusus untuk penyandang disabilitas juga terhalang oleh kendaraan yang parkir di atas trotoar.
Kondisi ini diperparah oleh adanya beberapa trotoar yang juga tertutup bekas puing-puing yang rusak. Terlihat puing tersebut menghalangi lintasan untuk penyandang disabilitas.
Salah satu pejalan kaki, Hendrik (31), mengaku merasa terganggu oleh kondisi kendaraan dan beberapa PKL yang menghalangi trotoar. Dia mengaku sia-sia dengan kondisi trotoar yang diperlebar namun malah digunakan untuk parkir liar.
"Terganggunya karena trotoar umumnya untuk pejalan kaki, jadi buat apa ada trotoar banyak tapi yang nempatin mobil-mobil. Saya juga denger pemerintah lebarin trotoar. Kalau trotoar lebar-lebar tapi ujung-ujungnya yang nempatin mobil, ya buat apa," kata Hendrik.
