
# Північноатлантична рада не привезла в Україну жодної ідеї, здатної перезапустити співпрацю з НАТО – оглядач

Published at: **2019-11-02T12:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/pivnichnoatlantichna-rada-ne-privezla-v-ukrayinu-zhodnoyi-ideyi-zdatnoyi-perezapustiti-spivpracyu-z-nato-oglyadach-328210_.html)

Пропонуючи політичну підтримку, Північноатлантична рада не привезла у Київ жодної нової ідеї, здатної перезапустити співпрацю України і НАТО. Оглядач відділу міжнародної політики Володимир Кравченко у своїй статті для DT.UA пише, що в Брюсселі, мабуть, вважають, що для підтримки нашої країни вже досить самого факту приїзду послів.
"Згадану ж Столтенбергом і Зеленським програму "Один партнер — один план" (ОПОП), про яку домовилися на засіданні КУН, складно назвати новою ініціативою. Адже в дійсності формат співробітництва, вже не перший місяць, обговорюваний у Києві та Брюсселі, в нинішньому вигляді є лише ребрендінгом Комплексного пакету допомоги (КПП)", - пише автор.
Кравченко підкреслює, що коли в 2016 році запускали КПП, про нього говорили, що це нова та якісна форма взаємин Україна—НАТО, що дана ініціатива альянсу об'єднає радників і трастові фонди в один пакет. А коли мова заходить про ОПОП, то повторюють практично ті ж слова: ініціатива повинна під однією "парасолькою" "скоординувати і поєднати різні формати, щоб краще сконцентруватися на пріоритети нашої роботи, зробивши їх більш координованими і впорядкованими".
"Західні партнери не в перший раз продають Києву старий товар у новій обгортці, користуючись тим, що до влади приходять неофіти, які потребують гучних дипломатичних "проривів". По суті ж, "Один партнер — один план" — це чергове систематизація старого. Поки ні про яку спільну дорожню карту з адаптації до стандартів НАТО не йдеться", - попереджає Кравченко.
Він додає, що несуттєвою відмінністю цього формату від КПП можна вважати скорочення кількості пріоритетів — з тринадцяти до п'яти (ці пункти ще визначаються). Україна поки розглядає наступні п'ять пріоритетів: реформа сектору оборони і безпеки; демократичний цивільний контроль; професійну військову освіту і розвиток цивільних фахівців у сфері сектору безпеки і оборони; національна система стійкості; людиноцентричність безпеки.
"Планується, що після запуску ОПОП дану програму в Брюсселі буде координувати Марчін Кожел, кілька років тому очолював Офіс зв'язку НАТО в Україні. Очікується, що ініціатива "Один партнер — один план" буде не тільки для України, але і для інших країн-партнерів. Поки ж програму хочуть обкатати на нашій країні. Але якщо для інших партнерів НАТО це буде прогрес, то для України — лише повторення пройденого", - зазначає Кравченко.
Якщо аргументи прихильників ОПОП, які прагнуть оптимізувати співпрацю України і НАТО, ще можна зрозуміти, то озвучене Зеленським пропозицію зробити нашу країну учасником Програми розширених можливостей (ПРМ) і тим самим вийти на новий рівень співпраці", викликає подив. Адже логіка Програми, орієнтованої на взаємосумісність важливих партнерів альянсу, суперечить політиці Києва, який декларує вступ України в альянс, підкреслює автор.
Детальніше про те, як Україна і НАТО вирішили провести ребрендінг програми співпраці, читайте в статті Володимира Кравченка "Старий товар в новій обгортці" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
