
# Dos masacres en menos de 48 horas enlutan al Cauca

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/dos-masacres-en-menos-de-48-horas-enlutan-al-cauca-447401)


        Jaime Asprilla, secretario de Gobierno del departamento, indicó que las nuevas víctimas no son indígenas. Ayer sepultaron a los muertos de Tacueyó. Miedo.
      

        EFE | COLPRENSA | LA PATRIA | BOGOTÁ
      
Cinco personas fueron asesinadas ayer en el Cauca, el mismo departamento donde el martes presuntos disidentes de las Farc masacraron a cinco indígenas, informaron las autoridades.
El secretario de Gobierno del Cauca, Jaime Asprilla, dijo a periodistas que las autoridades encontraron cuatro cadáveres en el caserío de Santa Elena, en el municipio de Corinto, y otro en Huasanó, en la localidad de Caloto.
El funcionario afirmó que "no se sabe si se trata de indígenas" ya que por sus características físicas no parece que lo sean.
La nueva matanza ocurre horas después de que indígenas del Cauca sepultaran a los cinco miembros de la comunidad nasa que fueron asesinados el martes por presuntos disidentes de las Farc en el caserío de Tacueyó, que hace parte del municipio de Toribío.
Según Asprilla, a las zonas donde hallaron los cuerpos ayer ya llegaron miembros del Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) de la Fiscalía y otras autoridades para identificar a las víctimas.
El ministro de Defensa, Guillermo Botero, atribuyó la nueva matanza a narcotraficantes que operan en el Cauca, donde hay extensos cultivos de coca y marihuana. Agregó que el comandante de las Fuerzas Militares, general Luis Fernando navarro, y el del Ejército, general Nicacio Martínez, se trasladan a la zona.
El coordinador del área de Derechos Humanos de la Asociación de Cabildos Indígenas del Norte del Cauca (ACIN), Eduin Mauricio Capaz, afirmó en Twitter que después de asesinar a las cuatro personas en Santa Elena los victimarios huyeron en un vehículo hacia una zona montañosa.
Capaz agregó que las víctimas de este jueves "no son indígenas".
El departamento del Cauca, un foco histórico de conflictos por la tierra, vive una espiral de violencia desde hace meses que se ha cobrado la vida de decenas de indígenas y líderes sociales.
Masiva despedida
Indígenas del Cauca sepultaron ayer en silencio a los cinco miembros de la comunidad nasa asesinados el martes por presuntos disidentes de las Farc en Tacueyó.
El acto religioso tuvo lugar en un colegio de la comunidad, donde centenares de indígenas recibieron los cuerpos de la autoridad neehwe'sx Cristina Bautista y de Asdrúval Cayapu, Eliodoro Inscué, José Gerardo Soto y James Wilfredo Soto, miembros de la Guardia Indígena.
En esa localidad, que hace parte del municipio de Toribío, los habitantes llevaron flores para despedir a las víctimas cuyos ataúdes fueron cubiertos con banderas verdes y rojas del Consejo Regional Indígena del Cauca (CRIC).
La Organización Nacional Indígena de Colombia (ONIC) asegura que desde que comenzó el Gobierno del presidente Iván Duque, el 7 de agosto del año pasado, al menos 125 miembros de pueblos nativos fueron asesinados, principalmente en el Cauca.
