
# Mãe de Jorge Fernando, aos 95 anos, não segura o sofrimento em missa de sétimo dia

Published at: **2019-11-06T18:32:51+00:00**

Author: **Rafael**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577675/tv-e-famosos/mae-de-jorge-fernando-aos-95-anos-nao-segura-o-sofrimento-em-missa-de-setimo-dia-06112019)

Com grandes perdas, esse ano, sem dúvidas, foi um dos mais tristes para o mundo das telinhas. Mês passado faleceu o ator e diretor da Rede Globo, Jorge Fernando, e sua missa de sétimo dia foi celebrada nesta segunda-feira (04).
Jorge Fernando, ou Jorginho, como era carinhosamente chamado por amigos e colegas de trabalho, faleceu devido a uma parada cardíaca. Sua missa de sétimo dia foi marcada por muita dor e sofrimento.
Publicidade
A missa contou a presença de vários famosos como Edson Celulari, Patricya Travassos, Jorge Benjor, Flávia Alessandra entre outros. A dona Hilda Rebello, mãe de Jorge Fernando, já com 95 anos, não segurou o sofrimento, caiu aos prantos e precisou ser amparada por quem estava ali perto.
Perder um filho não é nada fácil, mas, felizmente, amigos do Jorginho estavam ali para a consolar e prestar o apoio e carinho para confortar a perda de Hilda.  A missa foi realizada na igreja de São Jorge, situada na cidade do Rio de Janeiro.
Publicidade
De acordo com uma cuidadora, a mãe de Jorginho tem demorado a pegar no sono a noite, e se deita chorando todos os dias devido a saudades do filho. Em entrevista ao Extra, a cuidadora disse: “O dia de Hilda se resume a tocar e olhar tudo o que remete a Jorge. Na sala, tem um quadro deles juntos, que ela fica admirando, e não larga um enfeite em forma de capela, dado por ele”.
Jorge Fernando faleceu aos 64 anos, mas deixou um legado e várias memórias boas com o seu jeito peculiar de ser, sempre alegre, feliz e de bom-humor, de acordo com quem era próximo do diretor.
Participou, como diretor, em diversas novelas, entre elas: Verão 90 (2019), Êta Mundo Bom (2016) e Alto Astral (2014-2015).
