
# Tema da redação do Enem 2019 é a democratização do acesso ao cinema no Brasil

Published at: **2019-11-03T15:03:00+00:00**

Author: **Dhiego Maia**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/educacao/2019/11/tema-da-redacao-do-enem-2019-e-a-democratizacao-do-acesso-ao-cinema-no-brasil.shtml)


        São Paulo
      
O tema da redação do Enem 2019 é a "Democratização do acesso ao cinema no Brasil ", divulgou o ministro da Educação, Abraham Weintraub, neste domingo (3). Os candidatos devem elaborar um texto dissertativo de até 30 linhas sobre o assunto.
Weintraub anunciou o tema da redação 2019 em vídeo publicado nas suas redes sociais em frente a um colégio da Polícia Militar de Palmas, a capital do Tocantins.
"Vou dar um furo para vocês que pediram nesses últimos dias qual [seria] o tema da redação. É 'Democratização do Acesso ao Cinema no Brasil'. Tô aqui em Palmas, capital do estado de Tocantins, no colégio da Polícia Militar, conferindo se o Enem está indo tudo bem. Tudo 100%, zero de atraso, zero de problemas e tudo caminhando para ser o melhor Enem de todos os tempos", disse o ministro.
Acompanhe ao vivo a correção do Enem na Folha a partir das 19h30 deste domingo (3) 
Professores ouvidos pela Folha classificaram o tema da redação 2019 do Enem de “espinhoso” para a gestão de Jair Bolsonaro.
O presidente destituiu o ministério da Cultura —hoje, subpasta do ministério da Cidadania —, assim que assumiu o Palácio do Planalto e vem desidratando os recursos para o audiovisual, em especial as produções independentes.
Reportagem da Folha mostrou que projeto apresentado por Bolsonaro ao Poder Legislativo prevê cortar 43% de recursos da Ancine (agência de fomento das produções audiovisuais do país) captados do FSA (Fundo Setorial do Audiovisual), para R$ 415,3 milhões em 2020. 
É a menor dotação nominal para o fundo desde 2012, quando ele recebeu R$ 112,36 milhões. Para o ano que vem, a maior redução foi registrada nos chamados investimentos retornáveis ao setor audiovisual por meio de participação em empresas e projetos.
É por esta ação que a agência aporta dinheiro em produções em busca de retornos financeiros. Em 2020, esse orçamento passará de R$ 650 milhões para R$ 300 milhões.
Também haverá diminuição no apoio a projetos audiovisuais específicos. No próximo ano, haverá R$ 2,5 milhões destinados à ação, ante R$ 3,5 milhões no orçamento de 2019. 
A questão política é apenas um dos ingredientes a ser tratada no texto, diz Maria Catarina Bozio, professora de redação do colégio Poliedro, em São Paulo.
“O setor do audiovisual passa por um momento difícil de enxugamento de recursos. E sabemos que isso é uma decisão política. Mas o estudante precisa costurar outras questões como: o elitismo do equipamento cultural e a má distribuição de salas de cinema pelo país”, diz Bozio.
Também é fundamental, segundo Bozio, deixar claro que o acesso à cultura é um direito garantido na Constituição Federal de 1988.
Juliana Fernandes, do sistema COC de ensino de Ribeirão Preto, interior de São Paulo, lembra que o tema segue uma linha já consagrada no Enem. “O exame prioriza temas sociais".
"É preciso lembrar da palavra 'democratização' presente no tema. O candidato terá que propor, de forma coerente, como fazer do cinema um equipamento cultural mais acessível", completa Fernandes.
Temas como o interesse estrangeiro por recursos naturais do Brasil, o discurso de ódio propagado nas redes sociais e os efeitos da imigração estavam nas apostas de professores ouvidos pela Folha antes da realização do exame. 
Este é o primeiro Enem sob o governo de Jair Bolsonaro (PSL).  Dias após ganhar a eleição de 2018, o presidente criticou uma das questões do exame, que mencionava um dialeto usado por gays e travestis, e afirmou que sua gestão iria “tomar conhecimento da prova” antes da aplicação.
Para a edição 2019 do exame, o Inep (Instituto de Estudos e Pesquisas Educacionais) criou uma comissão para fazer uma análise ideológica da prova.
Em entrevista à Folha, Alexandre Lopes, presidente do Inep, disse que a medida não vai impactar o que se espera dos candidatos: “Vamos avaliar o conhecimento do aluno, buscar uma prova mais neutra possível.”
Quem escrever redações que firam os direitos humanos podem perder até 200 dos 1.000 pontos possíveis.
Segundo o manual de redação do Inep (responsável pelo Enem), um dos cinco itens que serão avaliados no texto é a capacidade de “elaborar proposta de intervenção para o problema abordado que respeite os direitos humanos”.
Neste domingo, os candidatos farão provas de linguagens, ciências humanas e redação. O exame dura 5h30. No próximo domingo (10), as provas serão de matemática, química, física e biologia. Pouco mais de 5 milhões de pessoas concorrem a vagas em universidades de todo o país. 
Até o exame de 2016, quem ferisse os direitos humanos teria a nota zerada. Em 2017, decisão do Supremo Tribunal Federal excluiu esse item entre os critérios que anulavam a prova. Em uma redação sobre a inclusão de surdos na redação, um candidato escreveu: "a melhor decisão a ser tomada é o sacrifício logo após a descoberta da maldição.” 
