
# Ярослав Ракицкий решил самоудалиться из сборной Украины. А его туда и не приглашали (ФОТО)

Published at: **2019-11-06T12:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579121/)

Бывший защитник донецкого "Шахтера" Ярослав Ракицкий, выступающий сейчас за "Зенит" (Санкт-Петербург), объявил о завершении карьеры в национальной сборной Украины. Об этом он сообщил в своем Instagram-аккаунте.
По мнению футболиста, родившегося в Днепропетровской области и являющегося воспитанником футбольной академии донецкого "Шахтера", тренерский штаб не вызывал его в сборную Украины из "Зенита", руководствуясь "страхом и смешивая футбол и политику", в то время как сам Ракицкий, по его словам, "ждал вызова в сборную целый год".
"Поздравляю, Сборная Украины, с выходом на евро-20, желаю успехов, парни вы молодцы, игра классная! 10 лет назад я дебютировал за главную Команду, а сегодня говорю "до свидания". Я ухожу из Сборной Украины. Я ждал вызов в Команду на протяжении всего 2019 года. Но большой футбол стал большой политикой. Именно страхом руководствуются люди, которые рассылают приглашения в национальную команду". - написал Ярослав Ракицкий.
Ярослав Ракицкий перешел из донецкого "Шахтера" в российский "Зенит"в начале 2019 года за 10 миллионов евро, после чего был обвинен фанатами в предательстве Украины из-за перехода в клуб страны агрессора.
В последний раз за сборную Украины Ракицкий сыграл в октябре прошлого года в поединке против Чехии (1:0) в рамках турнира Лиги Наций. Всего за сборную Украины он провел 54 матча и забил четыре гола.
Ранее главный тренер сборной Украины по футболу Андрей Шевченко, комментируя переход Ракицкого в "Зенит" и его перспективы в сборной, заявил, что для него вопрос с Ракицким давно исчерпан.
"Я не общался с Ярославом ни во время, ни после его перехода в "Зенит". Я, как главный тренер, принимаю те решения, которые считаю лучшими для команды. Я считаю, что мы вызвали тех игроков, которые будут лучше готовы. Для меня этот вопрос исчерпан. Не задавайте мне больше таких вопросов. Я буду говорить о тех игроков, которых я вызвал", – сказал Шевченко.
Как ранее сообщалось, экс-защитник донецкого "Шахтера" и сборной Украины Ярослав Ракицкий, перешедший в российский "Зенит", рассказал , что "очень счастлив" в "Зените", потому что в "Шахтере" у него "угасли эмоции".
