
# Claudia Villafañe le contestó al 10: Espero que tengas huevos para presentarte al juzgado

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Claudia-Villafane-le-contesto-al-10-Espero-que-tengas-huevos-para-presentarte-al-juzgado-20191104-0069.html)

Una serie de sugestivos posteos en Instagram por parte de Gianinna Maradona detonaron una nueva guerra familiar por redes sociales, que detonó con un explosivo video por parte de Diego en el que anunció que sus dos hijas mayores no recibirán herencia alguna y que donará todos sus bienes. Ahora la que contraatacó fue Claudia Villafañe, quien le respondió a su ex marido con un crudo posteo.
“Más vivo que nunca... Y sigo esperando que me devuelvan todo lo que es mío”, escribió el Diez junto a la filmación que subió el Diez a su cuenta oficial (fue registrada por Rocío Oliva, su actual pareja), en la que desmintió las versiones sobre su salud y anunció que decidió que ni Dalma ni Gianinna reciban herencia y que donará todos sus bienes una vez que muera.
Era de esperar que alguna integrante del otro bando saliera al cruce con Pelusa. Fue así que Claudia se despachó con una imagen en Intagram: “Así como tenés huevos para subir un video a tu Instagram hablando de nuestra hija, espero que los tengas mañana para presentarte en el juzgado, ya que hasta ahora nunca lo hiciste”. No sólo arrobó a Maradona, sino que también a su abogado Matías Morla y a sus propios representantes legales, Fernando Burlando y Elba Marcovecchio.
Según pudo averiguar Infobae, este martes el ex matrimonio deberá presentarse ante la Justicia para una de las mediaciones correspondientes a la puja que tienen las partes por la colección de camisetas del astro durante su época como futbolista, y que participan de la división de bienes. Sin embargo, desde el entorno de Diego fueron claros: “Maradona no va a ir a la mediación. Está todo claro, ya se sabe de quién son las camisetas”.
Este nuevo enfrentamiento se da cuando parecían darse los primeros acercamientos entre Maradona y sus hijas luego de su regreso al país, tras su paso como entrenador en Dorados de Sinaloa. De hecho, ambas se acercaron al Bosque a ver el duelo entre el Lobo y River. Y Benjamín, hijo de Gianinna y Sergio Agüero, visitó a Diego en un entrenamiento en Estancia Chica.
Pero el pasado 30 de octubre surgió el nuevo cortocircuito. Gianinna lo llamó para su cumpleaños N° 59 y no lo notó bien. De ahí brotó la catarata de mensajes. “¿Se acuerdan de que había un zoo en el que te podías sacar una foto con un león gigante? O sea, podías entrar a la jaula y por poco más abrazarlo... Lo tenían empastillado, si no es imposible domar a la fiera. Cualquier parecido con la realidad es pura coincidencia”, fue el segundo posteo de la polémica.
En el tercero, lo había invitado a acercarse: acompañó el texto con una ilustración en una pared de una famosa imagen suya con Diego. “Dame la mano así de nuevo, ¡yo te puedo llevar a vos ahora!”, firmó. Este ida y vuelta le da pie a una nueva y virulenta interna entre Rocío Oliva y dos de las hijas del Diez. Es la pareja y las hermanas de Diego las que hoy se encuentran más cerca del ex capitán de la Selección (Matías Morla, su apoderado, opta por mantenerse al margen de cuestiones relacionadas con su intimidad). Otro capítulo de un conflicto que eleva su temperatura.
