
# В екатеринбургской школе «Маленькая леди» ответили на критику московской журналистки

Published at: **2019-11-01T05:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-01/chtoby-vse-bylo-u-tvoih-nog-predstaviteli-detskoj-shkoly-otvetili-na-obvineniya-moskovskoj-zhurnalistk)

Представитель екатеринбургской школы «Маленькая леди» ответила на критику московской журналистки Насти Красильниковой, которую возмутил слоган учреждения «Самый главный долг родителей — счастливо выдать дочь замуж, один раз и на всю жизнь!». По мнению Жанны Юмакаевой, представившейся «идейным вдохновителем» школы, выводы о школе были основаны на поверхностном изучении афиши. 
Фото: Жанна Юмакаева/«ВКонтакте»
«Журналист нашла противоречия в нашем обучении, тогда как у нас их нет. Мы, в действительности, даем знания о том, как знать себе цену, принимать осознанные решения, делать свой выбор в жизни управлять финансами и временем, но в более старших группах, где девочки вполне даже могут это осознать», — пишет Жанна Юмакаева в посте в социальной сети «ВКонтакте».
Представитель школы считает, что выбор применять знания или нет остается за человеком. «Любая женщина может уметь приготовить вкусный вишневый пирог, украсить пространство, отличить настоящий бриллиант от поддельного и знать, как сделать так, чтобы все было у твоих ног. И это только один небольшой аспект многогранной женской природы», — добавила она. А школа, по ее мнению, не только дает знания, но и помогает бороться с проблемами современного общества и дает возможность сформировать новый образ жизни.
«Наша школа — это ответ на злободневные проблемы современного общества: развал института семьи, ранняя половая жизнь, ранние аборты, насилие над детьми в 70% случаев, а сейчас еще и запрещенный контент, который дети видят с возраста 5-6 лет. Вот это действительно страшно. Сейчас мы являемся свидетелями формирования нового сильного класса молодежи, которые осознанно подходят к выбору в своей жизни. Сегодня пришло время для новых идей, нового образа жизни, который как свежий воздух в прокуренной комнате ворвется в нашу жизнь и даст возможность всем вздохнуть полной грудью и посмотреть на мир другими глазами», — отметила Юмакаева.
Также в посте сказано, что пришло время открывать школу и для мальчиков. «Да, баланс должен быть во всем. И мы готовы к этому», — заключила Жанна Юмакаева.
Напомним, журналистку и создательницы феминистского Telegram-канала «Дочь разбойника» Настю Красильникову возмутил как слоган учреждения, так и предметы, которым обучают девочек с 5 лет до 18 лет. В школе развития помогают получать знания «о целомудрии, чистоте, скромности». Готовить девочек к тому, что замужество является единственной целью в жизни, кажется Красильниковой «абсурдом и надругательством над здравым смыслом».
