
# Víctimas de masacre laboraban en una empresa huilense

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/victimas-de-masacre-laboraban-en-una-empresa-huilense-447458)


        Gobierno promete desarticular a las disidencias Jaime Martínez y Dagoberto Ramos. Un ingeniero y un militar, entre los muertos. Operativos.
      
Colprensa | LA PATRIA | Popayán
El ministro de Defensa, Guillermo Botero, confirmó que se adelantarán operativos judiciales y militares contra las disidencias de la Jaime Martínez y la Dagoberto Ramos de las Farc, tras registrarse la masacre de cinco personas en zona rural de Corinto.
“El narcotráfico es la causa de estos hechos lamentables, la Fiscalía está al frente de las investigaciones para esclarecer los asesinatos. Como fuerza pública aportamos toda la información para facilitar la labor de esta entidad, además no queremos la especulación sobre las víctimas”, indicó el funcionario.
Recalcó el trabajo que adelantará en diciembre la fuerza de despliegue rápido Fudra, donde 2 mil 500 efectivos militares reforzarán las operaciones de control en los municipios del norte del Cauca.
Frente al caso que originó la visita del funcionario de gobierno no dio muchos detalles de una situación que se originó con la llegada de un grupo de ingenieros a la zona, para cumplir con unas tareas de verificación de terreno, como quedó plasmado en el contrato firmado.

        Diálogo
      
También se conoció que las autoridades buscan, a través de la estrategia planteada por la Defensoría del Pueblo, del establecimiento de una Carpa Blanca, establecer un diálogo más directo con las comunidades y la institucionalidad para mejorar así la seguridad en los municipios del norte del Cauca.
Sobre la pregunta si había un integrante de la fuerza pública entre las víctimas, el Ministro recalcó que no era integrante de ninguna institución militar. “Tengo entendido que ya se había retirado”, acotó Botero.
Se corroboró que el exsuboficial de la Armada era socio de la empresa Fundación Desarrollo de las Ingenierías y las Ciencias de la Salud (Fundipros), implicada en esta tragedia.
El conductor Roosevelt Saavedra, de 55 años, radicado en el Valle del Cauca ingresó a la compañía por recomendación de un ingeniero amigo, quien también falleció en esta masacre.
Otra víctima era Carlos Mario López, de 31 años, nacido y residente en Florida, ingeniero agrícola egresado en el 2012 de la universidad Nacional. Tenía relación con Fundipros a través de proyectos desde el 2013.
Mientras tanto, Diego Rodríguez Torres, oriundo de Miranda (Cauca), era suboficial retirado de la Armada que trabajaba como contratista por más de 20 años.
“La hipótesis que cobra más fuerza es que a ellos los asesinaron porque sospecharon que realizaban labores de inteligencia, más cuando a uno le encontraron documentos que lo acreditaba como integrante de la fuerza pública. Es el segundo caso de estas características que sucede en este municipio, a principio de octubre fueron asesinados dos fotógrafos y un funcionario de la Sijín de la Policía cuando se movilizaban por el área rural de este municipio”, indicaron líderes sociales de Corinto.

        Fundipros
      
Fundación Desarrollo de las Ingenierías y las Ciencias de la Salud para la Proyección Social (Fundipros), de acuerdo con registros en cámara y comercio de Neiva, es una entidad sin ánimo de lucro, con sede en Neiva y se dedica a actividades de arquitectura e ingeniería y otras conexas de consultoría técnica.
La organización empresarial registra en la actualidad varios contratos con la Gobernación del Huila para la viabilidad de proyectos de riego y agricultura en los sectores rurales. 
