
# Озвучена дата продаж кроссовера Kia KX3

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56745-ozvuchena-data-prodazh-krossovera-kia-kx3/)


        Автоконцерн Kia определил стартовую дату продаж кроссоверов 2020 года - Kia KX3. Серийная версия данной модели паркетника будет представлена 22 ноября 2019 года на международном автосалоне в китайском городе Гуанчжоу.
      
Известно, что модель 2020 года является доработкой модификации кроссовера Seltos. Российские автолюбители увидят новую модификацию Kia KX3 в автосалонах в следующем году.
Экстерьеры двух моделей авто практически идентичны. Разница состоит в измененной передней панели КХЗ, наделенной 10-дюймовым сенсорным экраном и приборной доской, которые были объединены общим козырьком. Однако базовая комплектация нового автомобиля получила упрощенный пакет опций.
 
Габариты обоих кроссоверов полностью совпадают. На новый паркетник установлен атмосферный полуторалитровый бензиновый G4FL в 115 лошадиных сил, 6-ступенчатая механическая коробка передач, либо CVT. Автомобиль переднеприводный.
В топовых версиях нового паркетника установлены 360-градусные камеры видеообзора, салон оборудован аудиосистемой Bose, дополненной информационно-развлекательной системой с десятидюймовым экраном. Все кресла в салоне оборудованы вентиляционной системой и имеют кожаную отделку, панорамная крыша снабжена электрическим люком.
Ориентировочная стоимость нового кроссовера от Kia - 109 тысяч юаней (около 1 миллиона рублей).
