
# Calderón revira: ‘exponen a mi hijo para distraer de sus errores’

Published at: **2019-11-05T00:28:29+00:00**

Author: **Susana Guzmán**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/calderon-revira-exponen-a-mi-hijo-para-distraer-de-sus-errores)

Luego de que en la conferencia de Andrés Manuel López Obrador se vinculó al hijo de Margarita Zavala y Felipe Calderón, Luis Calderón Zavala, con cuentas de bots en redes sociales que atacan a su gobierno, el expresidente y su esposa exigieron al mandatario federal dejar de usar a su hijo para distraer a la opinión pública de sus fracasos.
En Twitter, Calderón Hinojosa dijo que es una cobardía inaceptable y acusó al presidente de utilizar el poder del Estado para exponer a su hijo.
“Señor Presidente: está usted utilizando el poder del Estado a través de su rueda de prensa, para deslizar una mentira sobre mi hijo y exponiéndolo. Es una cobardía inadmisible. Si quiere distraer a la opinión pública de sus fracasos, hágalo de otra manera”, escribió.
Resaltó que “el estudio (que debiera investigar a delincuentes, no a ciudadanos) muestra que en los ataques a la prensa a través de los trending “prensa vendida”, “corrupta”, “prostituida” fue soportada por más de 25% de bots. Y en lugar de reconocerlo, hace una calumnia sobre mi hijo”.
Calderón Hinojosa ya había criticado el estudio presentado por el titular de la Unidad de Información, Infraestructura, Informática y Vinculación Tecnológica de la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana, Alejandro Mendoza, donde se refirió a los ataques registrados en redes sociales a través de los hashtag #PrensaProstituida, #PrensaSicaria y #PrensaCorrupta.
“¿Conversación respetuosa?, ¿quién generó los hashtags de “prensa corrupta” y “prensa sicaria”? Presentan trending topics con estos temas, ofensivos y calumniosos para la prensa, reconocen que la cuarta parte de los participantes fueron bots, y pesar de ello calumnian a otros”, expresó.
En tanto, la excandidata presidencial Margarita Zavala exigió al jefe del Ejecutivo: “Señor Presidente  @lopezobrador_: para esconder su fracaso no utilice a mi hijo. Asuma su responsabilidad”.
En el estudio también se acusa al exsecretario de Educación Pública, Aurelio Nuño, y al coordinador del PAN en la Cámara de Diputados, Juan Carlos Romero Hicks.
Sobre el tema, el dirigente nacional del PAN, Marko Cortés, escribió: “Con el tema de los bots, el @GobiernoMX pretende crear una nueva cortina de humo para ocultar los malos resultados en economía y seguridad. Los jóvenes demandan empleo  y seguridad, esa debe ser la prioridad.  #SeguridadSinPretexto”.
