
# Секреты стройности: как звёзды худеют после родов?

Published at: **2019-11-01T09:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/persons/84623-sekrety-stroynosti-kak-zvezdy-hudeyut-posle-rodov.html)

Сегодня они родили, а буквально в следующем месяце у них совершенно плоский подтянутый живот. Как они — звёзды — это делают? Этот вопрос беспокоит многих поклонников, кто тоже хочет быстро прийти в форму после родов. Теперь у них есть шанс — стоит только прочитать эту статью и последовать секретам звёзд, которые быстро похудели после рождения ребёнка.

        Дженнифер Лав Хьюитт
      

        Холли Берри
      

        Хайди Клум
      

        Дженнифер Лопес
      

        Милла Йовович
      
Секрет этой звезды кроется в весьма простой вещи. Она утверждает, что похудеть после родов ей помогают частые и продолжительные прогулки с детьми. Примечательно, что Дженнифер не стремилась в первые же месяцы избавиться от набранных килограммов. Она говорит, что здесь дело в приоритетах. Например, для неё важнее дети, чем быстрый возврат к прежней формы.
Голливудская актриса долгие годы остается стройной. И даже рождение малышей не помешало её фигуре. Она тренировалась до 7 месяца, когда ждала первенца, и практически сразу начала тренировки после родов. Начинала с растяжки и кардио 5 раз в неделю. После рождения второго ребёнка к интенсивным тренировкам добавилась диета «3-2-1». Суть заключается в том, что она делает три основных приема пищи, два полезных перекуса и один напиток в день. Самое важное — всем напиткам звезда предпочла воду. Всё это помогло ей похудеть после родов.
Модель, мама четверых детей. Как ей удаётся худеть так быстро после родов? Всего 2 месяца — и звезда уже на подиуме. Ей помогал личный тренер Дэвид Кирш, который занимался со звездой по программе «The Ultimate New York Body Plan». Ежедневно два часа она тренировала бёдра, ягодицы, живот, делая выпады и приседы, гребной тренажёр и упражнения с фитболом. Рацион не включал белый хлеб, алкоголь, крахмалистые углеводы, молочные продукты и кофе. В основном звезда ела курицу, лосось, фасоль, ягоды, орехи, грибы.
За время беременности актриса набрала 23 килограмма. Но уже вскоре рассталась с ними. В этом ей помогла программа похудения, включающая триатлон, выпады и приседания. 4-6 тренировок в неделю и правильный рацион привели к желанному результату уже через пять месяцев после родов.
У этой звезды была особая система снижения веса под названием «5 факторов». Пятиразовое питание и тренировки пять раз в неделю продолжительностью 25 минут — вот что это такое. Каждое занятие состояло из пяти этапов, включало разминку на велотренажере, занятия на эллипсе или беговой дорожке и ABS-тренинг. Рацион состоял из сложных углеводов и клетчатки, обезжиренных белковых продуктов и ненасыщенных жиров. Это позволило ей быстро похудеть после родов.
