
# El secreto para unas tortitas de desayuno esponjosas y deliciosas, receta con vídeo incluido

Published at: **2019-11-05T17:01:26+00:00**

Author: **Carmen Tía Alia**

Original: [Directoalpaladar](https://www.directoalpaladar.com/postres/secreto-para-unas-tortitas-desayuno-esponjosas-deliciosas-receta-video-incluido)

En casa las tortitas de desayuno están reservadas para ocasiones especiales. No hay cumpleaños, día de la madre, del padre u otra celebración que no empiece con ellas. Son una estupenda manera de arrancar el día, sobre todo si están bien hechas y quedan esponjosas, tiernas y en su punto justo de dulzor.
Para hacer unas buenas tortitas no hace falta ser un profesional, pero es clave organizarse y tener en mente el tiempo de elaboración que requieren. Por eso os contamos cómo conseguir unas tortitas de desayuno esponjosas y deliciosas con las que vuestros comensales os harán la ola.
En Directo al Paladar Cómo hacer tortitas y conquistar a todos
Nosotros las solemos preparar en ocasiones especiales, cuando hay algo que celebrar o en los desayunos o meriendas del fin de semana. Si las planeamos para el desayuno, preparamos la masa el día anterior y la dejamos en la nevera toda la noche. Luego la usamos tal cual, sin atemperar, pues el contraste con la plancha caliente le sienta de maravilla a nuestras tortitas americanas y hace que queden súper esponjosas.
Suscríbete para recibir cada día nuestras recetas, información sobre nutrición y actualidad sobre gastronomía. Suscribirse
Empezar el día con unas tortitas para desayunar acompañadas de una ración de fruta, nata montada y un chorrete de caramelo líquido casero es un auténtico placer. Probad con otros siropes (chocolate o fresa) o frutas (plátano, kiwi, etc), con frutos secos troceados, con beicon y sirope de arce, crema de cacahuete o de cacao y avellanas, mermeladas y mucho más.

        En Directo al paladar | Así se hacen las tortitas soufflé (o soufflé pancakes) que arrasan en Instagram: las más esponjosas del mundo mundialEn Directo al paladar | Tacos de tortitas con frutos del bosque, una receta original para el desayuno, la merienda o como postre (vídeo incluido)
      
Para 6 personas
Dificultad: Fácil
En un recipiente hondo batimos los huevos, la leche y la esencia de vainilla. En otro recipiente tamizamos la harina junto con la levadura, agregamos el azúcar y mezclamos. Hacemos un hueco en el centro y vertemos en él los ingredientes húmedos. Removemos con unas varillas hasta integrar.
Por último añadimos la mantequilla, fundida y atemperada, y batimos hasta obtener una mezcla homogénea. Cubrimos el recipiente con papel film y dejamos reposar la mezcla en la nevera durante al menos una hora, aunque lo mejor es hacerla la noche anterior y dejar que repose más tiempo.
Calentamos una plancha a temperatura media. Cuando esté caliente vertemos sobre ella pequeñas porciones de la masa. Cuando empiecen a salir pequeñas burbujas en la superficie, volteamos y cocemos por el otro lado hasta dorar.
