
# Россия: суд по делу севастопольца Сейтосманова перенесли из-за Дня Конституции

Published at: **2019-11-06T14:14:12+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sud-rossiya-sevastopolets-seitosmanov/30256295.html)

Южный окружной военный суд в российском Ростове-на-Дону перенес второй раз заседание по делу Энвера Сейтосманова, обвиняемого в организации ячейки запрещенной в России и аннексированном ею Крыму организации «Хизб ут-Тахрир»​. Об этом корреспонденту Крым.Реалии рассказал адвокат Сергей Легостов.
По словам защитника, назначенное заседание сначала перенесли на 16:00, а потом и вовсе отложили до следующего дня.
«Все дело в том, что сегодня по видеосвязи должны были допросить двух экспертов: лингвиста и религиоведа из Казанского окружного суда. Как выяснилось, сегодня в российской Республике Татарстан отмечают День Конституции». В связи с праздником 6 ноября считается выходным днем в Татарстане», – сказал Легостов.
По словам адвоката, прокурор Игорь Надолинский не знал об этом и назначил допрос экспертов в выходной день в Татарстане.
Следующее слушание по делу Сейтосманова состоится 7 ноября 2019 года в Южном окружном военном суде.
Ранее сообщалось, что Военно-следственный комитет в Крыму проводит доследственную проверку в отношении сотрудников ФСБ России, которые допрашивали свидетеля по делу Энвера Сейтосманова. По словам адвоката Эмиля Курбединова, в Следственном комитете допускают, что сотрудники ФСБ во время допроса могли оказывать на свидетеля давление, чтобы тот дал ложные показания в отношении обвиняемого Сейтосманова.
В начале июля суд в Ростове-на-Дону на шесть месяцев продлил арест Сейтосманову – до 20 декабря. А в конце июля Энвера Сейтосманова этапировали из СИЗО Симферополя в СИЗО российского Ростова-на-Дону.
Братьев Эрнеса и Энвера Сейтосмановых российские силовики задержали 10 мая 2018 года в Тыловом Балаклавского района Севастополя после проведенных обысков.
Эрнеса впоследствии отпустили. Энверу вручили постановление о возбуждении уголовного дела. Его обвиняют по ч. 1 ст. 205.5 УК России («Организация деятельности террористической организации»).​
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
