
# Обзор-сравнение Kindle Paperwhite 2018 и PocketBook 632 Aqua: флагманские разборки

Published at: **2019-11-05T10:00:55+00:00**

Author: **Артём Баусов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/obzor-sravnenie-kindle-paperwhite-2018-i-pocketbook-632-aqua-flagmanskie-razborki-10-29-2019)

Соскучились по обзорам электронных книг? Недавно мы рассказывали о полуторамесячном опыте эксплуатации PocketBook 616 и Amazon Kindle 9.
#Нампишут
Другими словами, получилась эпичная битва актуальных ридеров самого бюджетного сегмента. Напомню, что Kindle 9 проиграл за счет маркого и склонного к царапинам корпуса, устаревшего экрана, меньшей автономности и крайне ограниченного набора поддерживаемых форматов книг.
Напротив, детище PocketBook выглядело привлекательнее из-за отсутствия упомянутых недостатков, а также наличия официальных поставок в Россию и гарантии в целых два года (а то и три, если покупать на сайте производителя).
Сразу за бюджетниками я порядка месяца уделял внимание «тяжеловесам», то есть флагманским продуктам тех же компаний. А именно – PocketBook 632 Aqua и Amazon Kindle Paperwhite (2018). Да, сразу оговорюсь.
«Аква» – это самая навороченная электронная книга PocketBook, «бэст оф зэ бэст». У Amazon же серия Paperwhite занимает промежуточное положение «золотой середины» между бюджетным «просто» Kindle и люксовым 7-дюймовым Kindle Oasis.
Флагман (т. е. Oasis) в России стоит от 16 000 до 29 000 рублей в зависимости от версии. Если ориентироваться на вот это сравнение, получается любопытная картина.
Если не считать подросшей диагонали, дорогой «топчик» Amazon хвастается главным образом теми же сверхфичами, что есть и у PocketBook 632 Aqua за 14 000 рублей. А именно – регулировкой температуры подсветки, автоповоротом текста и физическими кнопками.
Электронная книга PocketBook 632 Aqua оценивается в 14 000 рублей (если быть точным – 13 999 рублей).
Модель официально доступна в России как у розничных продавцов, так и в фирменном магазине производителя. Последний завлекает покупателей тем, что дает не два, а рекордных три года фирменной гарантии.
Если говорить о вариациях модели, то существует также PocketBook 632 без защиты от воды в бронзово-черном корпусе. Цена чуть ниже, чем у «Аквы», – 13 000 рублей.
Как по мне, экономия лишена смысла – буквально за 1 000 рублей вы избавляете себя от выбрасывания устройства в мусорку после пролитого кофе/чая или падения в лужу/море/ванную. Потому что приведенные случаи – негарантийные, а ремонт скорее всего обойдется чуть ли не в половину цены нового ридера.
Kindle Paperwhite (2018) предлагается в двух основных версиях – только с Wi-Fi или вдобавок с LTE.
Плюс на каждый случай есть выбор объема встроенной памяти – 8 или 32 Гб. Наконец, можно купить ридер со встроенной рекламой или без таковой.
Kindle Paperwhite 8 ГБ без рекламы обойдется в 10 800 рублей, тогда как Kindle Paperwhite 32 ГБ стоит 12 000 рублей. Если вы готовы потерпеть рекламные заставки – сэкономите около 1 000 рублей. Другое дело, что официально Kindle в Россию не поставляются – Amazon их к нам не пересылает.
Это значит, что гарантия в России на устройства семейства Kindle де-факто отсутствует. Ну разве что российские перекупщики вам ее пообещают. Однако, как вы понимаете, подобные обещания – филькина грамота.
Если ридер сломается, то в бесплатном ремонте вам, скорее всего, под разными предлогами откажут. Уже это заставляет хорошенько задуматься о целесообразности приобретения Kindle в России, и тем не менее отдельные товарищи все равно остаются фанатами ридеров Amazon.
Этот обзор, собственно, и является уже второй (первая вот) моей попыткой разобраться – а стоит ли овчинка выделки?
Может, в чем-то они и правы? Или нет?
Электронная книга Kindle Paperwhite (2018) в сравнении с прошлым поколением получил капитальный редизайн, который выражается в отсутствии разделения дисплея и пространства вокруг него.
Иными словами, фронтальная сторона теперь – это один сплошной кусок стекла. Многие обозреватели еще на стадии анонса новинки поспешили преподнести такой подход как нечто невероятно классное. Впрочем, внятных аргументов на тему «почему это круто» я не увидел. Не увидел ни тогда, ни сейчас.
Грустный факт заключается в следующем. В прошлом поколении Kindle Paperwhite вы могли повредить пластиковую фронтальную рамку, после чего отдать пару тысяч рублей в сервисе за ее замену. Ну или просто смириться с трещинами или царапинами.
В свежем поколении модели 2018 года так не получится – придется менять фронтальное стекло и весь экран, ведь теперь это неделимые компоненты с точки зрения ремонта.
Другими словами, при любом повреждении лицевой панели пользователь автоматически «влетает» на кругленькую сумму. Или просто выбрасывает ридер, поскольку далеко не факт, что в России кто-то вообще возьмется ремонтировать Kindle, особенно в регионах.
Но это еще полбеды. В конце концов, наверняка при покупке ридера вы не думаете, во сколько обойдется его ремонт.
А вот то, что дизайнеры натворили с юзабилити, чувствуется в буквальном смысле каждую секунду чтения. Как видно, у ридера довольно толстые рамки по бокам от экрана. Вроде должно хватить места, чтобы не залезать пальцем на экран и предотвращать случайные нажатия.
Ох, если бы все было так просто…
«Кожух» корпуса не просто формирует торцы модели, но еще и на полмиллиметра возвышается над стыком со стеклянным фронтом.
Поэтому, когда пытаешься положить большой палец так, чтобы не задеть пространство дисплея, неизменно напарываешься (в буквальном смысле) на пластиковую кромку. Не то чтобы острую, но достаточно чувствительную для явного дискомфорта.
В результате, приходится держать палец сбоку ридера и преодолевать суммарно эдак по три сантиметра при каждом перелистывании. С таким успехом, как по мне, Amazon могла добавить в Kindle Paperwhite (2018) боковые физические клавиши – как в моделях более дорогой серии Kindle Oasis.
Я не понимаю, чего добивались дизайнеры Amazon. Потому как на выходе получился, скажем прямо, не самый привлекательный ридер с толстой и функционально бесполезной рамкой.
Впрочем, подобный «экстерьер» – далеко не новость в линейке Kindle.
Другое дело – когда сравниваешь с PocketBook 632 Aqua. Смех смехом, но оба аппарата выпущены в 2018 году (точнее, PocketBook 632 Aqua увидел свет в 2019, но его полный аналог в плане дизайна PocketBook 632 – в 2018).
К чести PocketBook, дизайн и элементы флагманского 632 Aqua почти такие же, как и у самого доступного аппарата серии, PocketBook 616.
Никакой искусственной дифференциации в зависимости от цены модели. Различаются разве что цвета корпуса, да вместо центральной кнопки-джойстика в PocketBook 632 Aqua тут две клавиши, а всего их – четыре штуки. Поэтому мои впечатления от дизайна и юзабилити бюджетной модели 616 также актуальны и для PocketBook 632 Aqua.
Пишите что хотите, но мое мнение такое – грамотное дополнение сенсорного экрана физическими кнопками никогда не помешает. Особенно если за это не надо переплачивать (напомню, Amazon отсылает нас за клавишами к дорогому Oasis за 16-29 тысяч рублей).
После PocketBook мне в случае Kindle трудно отвыкать от того, что одним нажатием я могу вернуться к домашнему экрану, вызвать меню настроек, заблокировать ридер, вызвать диспетчер задач…
Да-да, список опций немаленький, а я сам имею возможность назначить, какую функцию будет выполнять та или иная кнопка. И это очень здорово – с персонализацией и настройкой под себя у PocketBook все гораааздо круче, чем у его американского коллеги-конкурента.
Что до габаритов – PocketBook 632 Aqua на 8 миллиметров уже и на 6 миллиметров короче в сравнении с Kindle.
Это и видно невооруженным взглядом, и в руке сразу чувствуется – аппарат держишь удобнее и увереннее, палец охватывает эдак на 20% больше пространства экрана.
Kindle Paperwhite – это самый легкий «Пейпер» за всю историю серии, 182 грамма. И все равно модель на целых 27 грамм тяжелее, чем PocketBook 632 Aqua с его 155 граммами.
Надеюсь, не только мне очевидно, что это огромная разница для ридера, который при чтении долго держишь на весу – иногда часами напролет. Нагрузка на руки у «Аквы» меньше, поглощать литературу без ощутимой усталости рук можно будет дольше.
Самые большие вопросы в Kindle Paperwhite (2018) у меня вызвал вовсе не дизайн, а наличие Bluetooth для подключения к колонкам/наушникам. Ридер поддерживает аудиокниги в формате Audible от одноименного сервиса.
Почему именно – и только – этот контейнер? Ну, навскидку, Audible еще во время выпуска самого первого Kindle была выкуплена Amazon за $300 миллионов. А еще одноименный формат – закрытый.
Поэтому его поддержкой производитель сразу отбривает любых конкурентов и альтернативные контент-площадки. Извольте покупать аудиокниги только в магазине Amazon.
Подытожу – любой (!) русскоязычный покупатель «Пейпера» совершенно впустую переплачивает за поддержку Bluetooth и сопутствующую программную «обвязку». Отдает деньги за особенность, которой нормально воспользоваться не сможет никогда.
Ведь никакими русскоязычными аудиокнигами у Amazon и не пахнет – только контент на английском, немецком и еще паре языков. В результате то, что могло потенциально стать киллер-фичей на фоне конкурентов и в одночасье позиционировать Kindle Paperwhite (2018) как сверхпрогрессивный ридер, обернулось громким пшиком.
Во всяком случае, в наших, российских реалиях. Грустно, однако.
Здесь я могу повторить слово в слово то же, что и в разделе «Функциональность» в обзоре-сравнении PocketBook 616 и Amazon Kindle 9.
Для Amazon весь бизнес по производству и продаже ридеров – лишь промежуточный инструмент для собственного магазина электронных книг. Поэтому куцый список поддерживаемых форматов включает лишь AZW3, AZW, TXT, PDF, MOBI, PRC.
Плюс еще пара форматов путем переконвертации во время отправки файлов в ридер по Интернету (если Интернета нет, то не будет и переконвертации). Абсолютный минимум, который как бы намекает: покупайте все книжки у Amazon, а на всякий случай мы вам оставим пару-тройку сторонних популярных форматов.
Для русскоязычного пользователя это неприемлемо. Источников бесплатной русскоязычной литературы в онлайне – превеликое множество.
С интернет-библиотеками в Рунете всегда был полный порядок. Однако самые популярные форматы у нас – это FB2 и EPUB, что делает Kindle Paperwhite (и вообще любой другой Kindle) малополезным инструментом для любителей чтения. Конечно, вы возразите – есть множество сервисов для конвертирования книг на компьютере.
Существует, например, плагин к браузеру Chrome для быстрой отправки файлов по интернету в память ридера Amazon. И… Да, это чистая правда и вполне себе выход из положения.
Однако, как ни крути, речь о лишних телодвижениях, которые могла бы компенсировать разве что существенная разница в цене. По факту же стоимость моделей PocketBook и Kindle отличается незначительно, а по функционалу американский ридер и вовсе капитально отстает от «Покета».
То есть я не вижу, чем объяснить и компенсировать для себя ограниченность Kindle Paperwhite (2018), когда у PocketBook 632 Aqua есть поддержка «из коробки» аж 18 форматов книг.
По сути – вообще любой электронной литературы, которую только можно найти в Интернете. Это не говоря о наборе дополнительных приложений вроде RSS-ленты, аналога Paint, игр, даже калькулятора. Kindle ответить на это не-че-го.
Удобство чтения книг и доступные настройки страниц у ридеров не вызывают нареканий. И у модели Amazon, и у PocketBook довольно широкий и схожий набор опций.
Другое дело – библиотека. Тут мне требуется поддержка «зала», то есть читателей. Потому как искренне надеюсь, что я чего-то недоглядел или упустил.
Библиотеки в Kindle Paperwhite (2018) как таковой нет, ридер проверяет в памяти папку Documents и показывает все, что найдет, сплошным списком. Есть сортировка по названию, автору или вывод недавно добавленной литературы.
Но теряется главное – простое структурирование, когда книги рассортированы по папкам на компьютере и в таком виде полноценно доступны в ридере.
Опять же – без дополнительных «телодвижений».
Kindle Paperwhite отвечает на это функцией «Коллекция», с которой можно работать только с ридера. Быстренько рассортировать издания на компьютере не получится, извольте «тыкать» по экрану. Мне как обладателю коллекции в три сотни книг это кажется чем-то фантастически несуразным.
Вот в PocketBook 632 Aqua я копирую папку с библиотекой в память ридера и сразу пользуюсь ею. Тогда как Kindle Paperwhite (2018) мне придется потратить минимум пару вечеров на сортировку.
Kindle Paperwhite (2018) стал первой моделью серии с возможностью полного погружения под воду без каких-либо последствий для ридера. К слову, в ассортименте Amazon водозащищенный аппарат появился только в 2017 году, им стал Oasis.
PocketBook такой фишкой осчастливила пользователей еще в 2014 году. Тогда компания выпустила PocketBook 640 Aqua – первую в мире «читалку» с защитой от воды и пыли.
В актуальном же ассортименте производителя есть полностью герметичный PocketBook 641 Aqua 2, который соответствует стандарту IP57. То есть внутрь корпуса не попадет ни влага, ни мельчайшие пылевые частицы. Такой обстоятельный подход наложил отпечаток на дизайн – присутствует некоторая прибавка к весу, с некоторым усилием нажимаются резиновые кнопки.
В PocketBook 632 Aqua разработчики пошли по другому пути. Здесь все компоненты платы заботливо покрыты гелем HZO, который защищает электронику от выхода из строя в случае попадания воды. В результате присутствие водозащиты никак не влияет на дизайн электронной книги, модель выглядит как обычный ридер.
Amazon использовала аналогичный подход: корпус аппарата не герметичен, затозащищены электронные компоненты. Технические подробности отсутствуют, речь явно идет о все том же геле HZO. Ну или о чем-то подобном ему, благо в природе существуют альтернативы.
Водозашита PocketBook 632 Aqua соответствует стандарту IPX7, что, согласно «Википедии», означает:
Другими словами, можно без последствий уронить ридер в ванную, разлить на него чай, не прятать во время сильного дождя.
Kindle Paperwhite (2018) предлагает IPX8, отличие от «семерки» главным образом в глубине – ронять ридер в воду можно не на метр, а на два. При всем желании я так и не придумал, в какой ситуации это может пригодиться.
Получается паритет, обе обозреваемые модели одинаково хорошо переносят контакт с водой, их можно без опаски брать в отпуск на море, читать в ванной. В общем, использовать в ситуациях, где высок риск залить электронную книгу жидкостью.
В качестве эксперимента ридеры отправлялись под душ и топились в кувшине, а после пары часов просушки я проверял работоспособность аппаратов. Испытания завершились успешно, оба участника продолжили функционировать как ни в чем не бывало.
PocketBook при 1 500 мАч заявляет два месяца автономной работы, что весьма прилично. Ридеры прошлого поколения обычно останавливались на отметке в 30 дней. А ведь нынешний «Покет» – это Wi-Fi, облако и другие соблазны ускоренного разряда аккумулятора.
Я на протяжении месяца в среднем по два часа в день листал книжки при включенном «облаке» и выкрученной на 20% подсветке. После чего ридер показал остаток в 55% заряда. Так что тут не два месяца без розетки, а даже чуть больше.
Честно говоря – очень сильно впечатляет. Экономичный расход батареи происходит в том числе за счет того, что Wi-Fi включен не постоянно, а только при обращении к связанным с ним функциям. Сам производитель указывает на «профит» в энергопотреблении вследствие использования самого свежего двухъядерного процессора.
К хорошему быстро привыкаешь, поэтому я сильно огорчился результатам аналогичного теста автономности Kindle Paperwhite (2018). Казалось бы – также 1 500 мАч, почти те же интернет-функции, подсветка… На выходе – ридер полностью разрядился за три недели.
Нет, поймите меня правильно, это по-прежнему недосягаемо хороший результат на фоне любого смартфона или планшета. Но как ни крути, после покетбуковского представления об автономности современных ридеров, Kindle Paperwhite (2018) откровенно удручает.
Это просто устаревшее решение предыдущего поколения.
Обе модели обладают экранами с одинаковыми параметрами. Это 6-дюймовые дисплеи E Ink Carta с высоким разрешением 1448 х 1072 точек (300 dpi). Что «на бумаге», что в жизни картинка идентичная, различия в качестве изображения по большому счету отсутствуют.
Сенсор в ридерах работает хорошо, но «Киндл» как-то слишком часто обращается за синхронизацией в Интернет, поэтому время от времени аппарат начинает незначительно «тупить». Поэтому порой складывается впечатление, что сенсорный экран обрабатывает касания с задержкой, в итоге нажимаешь на дисплей по нескольку раз.
Обе модели оснащены подсветкой, которая вопреки стереотипам пригодится не только ночью, но даже днем в тени.
По моим впечатлениям, запас яркости немного выше у Kindle Paperwhite (2018). Хотя ни в одном, ни в другом ридере значения выше 50% мне так и не пригодились. Зато «Покет» позволяет более точно настраивать свет в низком диапазоне, то есть в районе 0-30%, что особенно полезно при полном отсутствии освещения.
Зато недоступный «Киндлу» козырь PocketBook 632 Aqua – настройка цветовой температуры подсветки: от холодных к теплым тонам. Последние, по данным разных исследований, лучше воспринимаются нашими глазами, расслабляют их, а заодно расслабляют и центральную нервную систему.
В Kindle Paperwhite 2018 такой особенности нет, только обычный «холодный» белый свет. Хотя лучше так, чем совсем без подсветки.
Тем более, что в обоих аппаратах она безвредна для глаз.
Диоды расположены внизу экрана и освещают поверхность дисплея как бы сбоку. То есть, в отличие от смартфонов, тут яркий свет не «бьет» в глаза читателю.
Думаю, Amazon и PocketBook прикладывают к своим моделям кабели microUSB скорее по привычке, нежели исходя из реальной необходимости. Ибо устанавливать обновления прошивки и получать книжки ридеры могут и без подключения к компьютеру. По части переброски книжек в память ридера Kindle Paperwhite (2018) ограничен двумя способами.
Первый – устанавливаем на десктопе клиент Send to Kindle, регистрируем аккаунт (или вводим данные существующего). После этого вызываем контекстное меню файла книги и выбираем пункт отправки в память ридера.
Второй способ – Kindle-почта. Прямо в меню ридера после регистрации устройства мы получаем уникальный e-mail, на который можно с какой угодно почты (но – адрес должен быть в настройках ридера в списке разрешенных к принятию «корреспонденции») отправлять книги.
В настройках Kindle Paperwhite 2018 можно быстренько подсмотреть e-mail вашей электронной книги
В арсенале PocketBook 632 Aqua также есть отправка книжек по e-mail, а в пару к нему добавили поддержку синхронизации по Dropbox. Классная штука!
По сути, своей мы получаем интегрированное облачное хранилище. В аккаунте автоматически создается папка «PocketBook Dropbox». Все книги в ней автоматически загружаются в память ридера. Вот это я понимаю – идти в ногу со временем!
Но самое интересное в «Акве» – это букшеринг – сервис PocketBook Cloud. Полноценная облачная платформа, где между устройствами синхронизируется не только библиотека, но и позиции чтения в книге.
Выглядит это так – например, на ридере мы дочитали «Алые Паруса» до определенной страницы и закрыли. Поехали на работу, да только забыли электрону книгу. Или еще по какой-то причине в нашем распоряжении – немного свободного времени и смартфон
Открываем предварительно установленное приложение PocketBook Reader, находим «Алые паруса» в списке «облачных» книжек и открываем. Чтение продолжится именно с той страницы, с которой завершилось на ридере.
Дочитали до «сотки», закрыли, вернулись домой, открыли PocketBook 632 Aqua – и ридер предложить продолжить с того места, где вы закончили чтение на смартфоне.
Букшеринг у Kindle работает схожим образом. Но с некоторыми особенностями. Чтобы ваша книга попала в «облако», необходимо проделать следующие манипуляции. Прежде всего – через Send to Kindle или на почту ридера надо выслать файл.
Далее – книжку обязательно следует привязать к какой- либо коллекции. И только тогда издание появится в «облаке», будет доступно на смартфоне/планшете через бесплатное приложение «Amazon Kindle» и позиции чтения станут синхронизироваться между устройствами.
Логика этих манипуляций мне неведома, видимо так Amazon старается усложнить пользователям работу со сторонним контентом и подталкивать к быстрой покупке/синхронизации книг из собственного магазина.
Причем «по проводу» забросить книжки в память Kindle Paperwhite 2018 для последующего попадания в «облако» нельзя. Ридер сразу предупреждает, что такие файлы будут добавлены в коллекцию, но не появятся в «облачном» аккаунте.
Как пример прогресса на фоне предшественников прошлых поколений, каждый из рассмотренных ридеров заслуживает уважения. Вопрос лишь в том, что новшества Kindle Paperwhite 2018 никак не поспевают за PocketBook 632 Aqua.
Американская книжка пошла по пути ухудшения ремонтопригодности за счет интеграции экрана и передней панели (при малейшей трещинке менять надо весь дисплей со всей фронтальной накладкой).
Впечатления от неказистости корпуса только усиливаются на фоне slim-дизайна «Покета». Эргономика детища Amazon запомнилась острыми краями корпуса. На отсутствие кнопок жаловаться глупо – как их никогда не было в серии Paperwhite, так физические клавиши отлично дополняют сенсорное управление в моделях PocketBook аж с 2013 года.
Функционально Kindle Paperwhite 2018 неплох, но опять же – только без сравнения с конкурентом. Да, появилась подсветка, но PocketBook в дополнение за схожие деньги уже предлагает еще и регулировку цветовой температуры.
«Киндл» заявляет IPX8 против IPX7 у PocketBook, но по факту обе степени защиты одинаково хорошо «заточены» под главное – сохранение работоспособности ридера после кратковременного контакта с водой. То есть, случайно пролитого кофе, внезапного купания в ванной, бассейне или море.
С позиции софта – честно, за время подготовки обзора я дико устал мириться с костылями Kindle Paperwhite 2018. Да, можно пережить нежизнеспособно узкий для России список форматов книг.
Переконвертирую в MOBI, не переломлюсь – сервисов хватает. Потерплю полное неприятие продуктом Amazon хранения книг в нормальных папках. Потыкаю в экран пару вечеров, разбросаю по коллекциям, не смертельно. И даже не поленюсь каждый раз отправлять на Kindle-почту книги и обязательно добавлять их хоть в какую коллекцию, иначе файл просто не попадет в букшеринг.
Но PocketBook 632 Aqua стоит 14 000 рублей, а Kindle Paperwhite 2018 – 12 000 рублей, всего на 2 000 рублей дешевле. Тогда как речь уже о том порядке сумм, когда «пару тысяч» уже можно считать погрешностью.
В конце концов, не забываем, что ридер – категория долгоиграющая, вы будете пользоваться электронной книгой по-хорошему минимум лет пять-шесть. Извините, но так долго за свои кровные терпеть «фишки» Kindle Paperwhite 2018 я не в состоянии.
Еще несколько лет назад ценовой разрыв между продукцией PocketBook и Kindle был гораздо более существенным и действительно позволял «проглотить» особенности последнего. Но – не сейчас.
#реклама
