
# La noruega Adevinta instala su sede central en Barcelona, con más de 1.000 empleados

Published at: **2019-11-07T11:51:31+00:00**

Author: **Gabriel Ubieto**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191107/adevinta-instala-sede-central-barcelona-1000-trabajadores-7717949)

La empresa de origen noruego Adevinta ha trasladado sus cuarteles generales al distrito 22@ de Barcelona, justo al lado de la icónica Torre Glòries. En el número 150 de la calle Ciutat de Granada esta compañía propietaria de firmas como Fotocasa, Infojobs o Milanuncios ha instalado a lo largo de nueve plantas a 1.084 trabajadores, el 70% de la plantilla que emplea en 16 países.  Así lo ha explicado el consejero delegado de la compañía, Rolv Erik Ryssdal, este jueves durante la inauguración de la nueva sede central de la compañía.
Este 2019 es el primer ejercicio en solitario de Adevinta, que hasta el mes de febrero había formado parte del grupo noruego Schibsted, fundado en 1839. La firma especializada en el comercio digital de clasificados se escindió en el segundo mes del año, salió a bolsa en abril (fue valorada en 7.000 millones de euros) y este 7 de noviembre ha trasladado formalmente su sede central de Oslo a Barcelona. La firma ya tenía presencia previamente en la capital catalana (Infojobs ya tenía allí su sede) y el movimiento que ha formalizado este mes ha sido el de unificar las cinco oficinas que tenía en Catalunya en el mismo edificio del 22@.
El secretario de Estado para el Avance Digital, Francisco Polo, el 'conseller' de Polítiques Digitals i Administració Pública de la Generalitat, Jordi Puigneró, el primer teniente de alcalde de Barcelona, Jaume Collboni, y el presidente de la Cambra de Comerç de Barcelona, Joan Canadell, han participado en la inauguración de las oficinas.
Adevinta es un grupo empresarial especializado en el comercio digital de clasificados, es decir, su negocio se basa en llevar a internet los anuncios que antaño se limitaban a los periódicos, revistas o boletines. Adevinta publicita ofertas de compra y alquiler de casas mediante Fotocasa o Habitaclia, ofertas de trabajo mediante Infojobs o la compra-venta de coches, furgonetas o motocicletas vía Coches.net o Motos.net. También la miscelania vía Milanuncios. Según datos de la compañía, 18 millones de personas en España utiliza por lo menos una vez al mes una de las marcas de Adevinta.
Y, junto al resto de marcas que gestiona en 16 países, facturó en el 2018 un total de 644 millones de euros; con un margen de beneficios del 24%. España es un mercado estratégico para Adevinta, tal como ha manifestado Ryssdal y corroboran sus números, pues uno de cada cuatro euros ingresados provienen del mercado español. En lo que va de año, a la espera de la campaña de Navidad y el cierre del año, la compañía lleva facturados 539,3 millones de euros sumando sus diferentes mercados.
El objetivo manifestado este jueves por el consejero delegado de la compañía es mantener los ritmos de crecimiento a dos dígitos, entre el 15 y el 20%, que han registrado en anteriores ejercicios. No solo de resultados, sino también de plantilla, según ha señalado el consejero delegado de Adevinta en España, Gianpaolo Santorsola. Para el 2020 el objetivo es ampliar la plantilla el 15% y las ofertas previstas estarán enfocadas hacia perfiles de profesionales altamente cualificados y con orientación 'techie' o tecnológica; pues es desde Barcelona donde se trabaja y se crea el nuevo programario común de las diferentes marcas 'on line' que operan por todo el mundo. 
Una de las principales estrategias de crecimiento que ha aplicado hasta ahora la compañía, y que pretende seguir apliando, es la de comprar empresas del sector de los clasificados 'on line' que muestren buenos resultados o potencial. De hecho, las principales banderas actuales del grupo en España fueron en su inicio empresas fundadas por talento español. Y el plan de acción para el 2020 es insistir en dicha línea, pero apostando por segmentos de mercado pequeños y que no estén cubiertos actualmente por las marcas que ya poseen. La venta de billetes de avión o la contratación de servicios de limpieza para el hogar son dos campos en los que Santorsola ha reconocido tener interés. 

        Lo más visto
      
