
# Экстремальное оздоровление: маска с перцем для роста волос

Published at: **2019-11-05T17:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/hair/ekstremalnoe-ozdorovlenie-maska-s-percem-dlya-rosta-volos/)

Красный перец — отличное средство для роста волос. Делимся эффективными рецептами для оздоровления шевелюры.
Красный перец содержит вещество капсаицин, которое и стимулирует рост волос. Полезный компонент улучшает кровообращение в области волосяных фолликул, что обеспечивает лучшее питание для локонов. После маски из настойки перца для роста волос они становятся более густыми, блестящими и послушными.
Как правильно наносить любую маску с красным перцем? Не используйте перец в чистом виде для ухода за кожей головы. Всегда смешивайте стручковый перец для роста волос с маслом, кондиционером или шампунем. Для достижения максимального результата оставляйте маску на 20−30 минут. Если вы не хотите добавлять в ухаживающую смесь масло, то разведите настойку стручкового перца для роста волос с водой. Оптимальное соотношение — стакан воды на 2 столовые ложки перца.
Смешайте кокосовое и оливковое масло с 2 чайными ложками красного перца. Кокосовое и оливковое масло отлично сочетаются по составу, увлажняя кожу головы, а стручковый перец хорошо стимулирует рост волос. Оставьте маску на волосах на 25 минут, а затем смойте водой и шампунем.
Разбавьте 2 столовые ложки настойки красного перца с 2 столовыми ложками яблочного уксуса и 3 ложками кондиционера. Бальзам-кондиционер увлажнит кожу головы, а настойка перца улучшит кровообращение. Вместо кондиционера можно использовать шампунь. Через 20 минут смойте маску с перцем для роста волос прохладной водой и бессульфатным шампунем.
Любое масло, особенно касторовое, — подходящая основа для маски из красного перца. Смешайте небольшую чашку касторового масла и 2 чайные ложки красного перца. Распределите смесь по всей длине волос, а через 20−25 минут промойте волосы.
Оливковое масло улучшает состояние волос, а красный перец активизирует их рост. Смешайте 2 чайные ложки красного перца с 2 чайными ложками оливкового масла. Держите маску 20−30 минут, а затем смойте водой и шампунем.
Нужно понимать, что красный перец — это очень агрессивный компонент. Если у вас чувствительная и очень сухая кожа головы, такая маска вам не подойдет. Многие увидели результаты после маски через месяц. Рекомендуется повторять маску 1−2 раза в неделю. К сожалению, у ухаживающего средства из красного стручкового перца есть побочные эффекты:

        Фото: Shutterstock
      
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
