
# Как понять, что ваш ребёнок — гений

Published at: **2019-11-07T06:00:53+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kak-ponyat-chto-rebyonok-genij/)

Какими бы хорошими ни были природные задатки, неправильное воспитание может их задавить. Что, если ваш ребёнок — будущий успешный предприниматель, экономист или IT-специалист? Почитайте про 10 признаков маленького гения, которые стоит развивать и поощрять.
Гений пробует новое и не боится рисковать. Не культивируйте опасный перфекционизм в духе «если что‑нибудь делаешь, делай это идеально». Ребёнку, у которого и без того завышенные требования к себе, подобные установки могут навредить, поэтому не акцентируйте внимание на неудачах.
Помогите ребёнку поверить, что любите его не за успехи. У него пока нет багажа жизненного опыта, он всё делает впервые, а замечания и насмешки вряд ли добавят энтузиазма. Вместо критики по любому поводу вдохновляйте: если что‑то не получается — не беда, выйдет в следующий раз.
Даже гению иногда нужна помощь. Он должен уметь всё: ставить и распределять задачи, работать руками и делегировать, а когда необходимо — справляться без команды со всеми задачами из разных областей.
Цель работы в команде — не доказывать, кто тут самый умный или способный, а создавать вместе классные вещи и идеи, воплотить которые получается только общим трудом. Объясните ребёнку, что в мире могут существовать люди, точка зрения которых может отличаться от его — и это абсолютно нормально. И конечно, не стоит сравнивать ребёнка с другими: не имеет значения, лучше он или хуже, каждый человек хорош по‑своему.
Ваш ребёнок может найти общий язык с самыми разными людьми, быстро восстанавливается после стресса, ловко выходит из конфликтных ситуаций и умеет разряжать накалённую обстановку? Поздравляем, у вас гений.
Эмоциональный интеллект — это комплекс навыков, которые помогают распознавать свои и чужие чувства или намерения. Чтобы развить его, помогите ребёнку понять, почему он испытывает те или иные эмоции. Если он злится, то из‑за чего? Возможно, его чем‑то обидели или он просто тоскует и хотя бы таким способом хочет привлечь к себе внимание.
Все чувства имеют право на существование: ребёнок может испытывать не только радость, но и злость, обиду или грусть. Только выражать их лучше не истерикой, а разговором — такое умение не раз пригодится во взрослой жизни.
У таких детей будто 48 часов в сутках: хватает времени и на учёбу, и на спорт, и на дополнительные занятия и развлечения. Если это про вашего ребёнка, есть все основания считать его как минимум одарённым.
Психолог Натан Лейтес, изучавший детскую одарённость, обнаружил*, что способные дети отличались высокой работоспособностью. Повышенная склонность к труду — залог не только общеинтеллектуальной одарённости, но и успеха во взрослой жизни, так что воспитывайте в ребёнке это качество.* Источник: Психическая нагрузка и одарённые дети
Вы набивали шишки самостоятельно, а ваш ребёнок с детства умеет грамотно обращаться с деньгами и быстро впитывает знания, как управлять своим бюджетом. Важно развивать эти навыки, чтобы гений не остался нереализованным.
Чтобы научить детей основам финансовой грамотности, для начала объясните, что такое деньги и откуда они берутся: их не дают просто так, а платят за работу. Подкрепить это знание можно личным примером: поручайте ребёнку дела по дому, которые не входят в его обычные обязанности, и награждайте небольшой суммой денег. Как поступить с заработком, ребёнок должен решать сам: можно сразу спустить их на сладости или накопить, чтобы к Новому году купить себе заветную игрушку.
Чтобы создать лекарство от рака, стать рок‑звездой или построить успешный бизнес, критически важно обходить общие места, искать новые ниши и выводы. Ребёнок решает задачи нестандартными методами? Отлично, поощряйте это.
Во взрослой жизни часто важен результат, а не путь, которым к нему пришли. Значит, можно экспериментировать со способами решения различных проблем, лишь бы итог работы подходил под заданные критерии. К примеру, вы просите ребёнка помыть посуду. Можно стоять у него над душой и нудеть, что он не так держит губку, или предложить действовать самостоятельно, лишь бы тарелки и чашки были чистыми и целыми.
Вера в идею и готовность идти за ней до конца — похвальные качества, но иногда лучше вовремя понять, что у этой идеи нет перспектив. Если ребёнок склонен рассуждать, нужно ли ему тратить много сил на тот или иной предмет, не заставляйте заканчивать музыкалку любой ценой и разрываться между уроками и кружками.
Лучше научите сомневаться и искать причины всего, что происходит вокруг. Например, зимой вы заставляете носить шапку. Что это: ваша прихоть или реальная необходимость, потому что без шапки можно запросто заболеть?
Подход из серии «это правильно, потому что я так говорю» вряд ли поможет вырастить гения. Пусть ребёнок проявляет любопытство и наблюдательность даже через ошибки — так он научится мыслить независимо и не будет принимать на веру всё, что происходит вокруг.
И тут же применяет новые знания на практике. Шаблоны и ограничения — не для него, ребёнку попросту тесно в рамках роли послушного исполнителя.
Чтобы развить самостоятельность, не делайте за детей то, с чем они и сами могут прекрасно справиться. Это касается не только домашних заданий, но и бытовых дел вроде уборки в комнате или мытья посуды. Если ребёнок не понимает — объясните, пусть даже несколько раз, и покажите на своём примере. Да, поначалу мало что будет получаться, но не ругайтесь, а подскажите, что и где пошло не так.
Старшему поколению приходилось на собственном опыте учиться осторожно обращаться с технологиями. Сегодня даже дети знают, что без разрешения оставлять кому‑то чужие данные и разбрасываться своими чревато большими проблемами.
Впрочем, это не отменяет необходимость следить за тем, что делает ребёнок в Сети. Регулярно обновляйте антивирус, включите в браузере безопасный поиск и установите программу родительского контроля. Пускаться во все тяжкие и читать переписку не нужно — просто договоритесь, что если ребёнку будут присылать странные или обидные вещи, он обязательно вам об этом расскажет.
Современный гений — не беспомощное кабинетное растение с единственной функцией, а вдохновенный визионер и лидер. Он должен уметь ставить цели и принимать решения, вдохновлять других и координировать усилия команды, чтобы добиваться задуманного.
Чтобы ребёнок научился ответственности и мог осознавать последствия своих действий, дайте ему свободу. Пусть он сам принимает решения там, где ему это под силу. Хочет играть, а не заниматься математикой — пожалуйста, только за тройку в четверти его всё равно ждёт серьёзный разговор.
