
# Sala Constitucional ordena a Seguridad solventar las malas condiciones en 27 delegaciones policiales

Published at: **2019-11-02T00:49:39+00:00**

Author: **Carlos Arguedas C.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/sucesos/judiciales/sala-constitucional-ordena-a-seguridad-solventar/4OWPEQFY5RGFTF5MC2DTSQZOUI/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

La Sala Constitucional ordenó al Ministerio de Seguridad Pública solventar las deficiencias sanitarias y estruturales de 27 delegaciones policiales ubicadas en Guanacaste, Limón, Alajuela, Puntarenas, Heredia y San José.
La decisión la tomaron los magistrados la tarde de este viernes al resolver un recurso de amparo que presentó la Asociación Nacional de Empleados Públicos y Privados (ANEP), que alegó que decenas de funcionarios laboran en lugares que atentan contra la salud y dignidad.
“Evidentemente la protección de la salud de los trabajadores es indispensable para garantizar el respeto a su dignidad, el trabajador tiene derecho a ejecutar las funciones que le competen en un ambiente apropiado, cuyas condiciones garanticen la protección de su derecho a la salud”, señala la sentencia, según un comunicado de prensa emitido por la Sala Constitucional.
Para los magistrados, según el voto 2019-21277 se trata de resolución que garantiza la dignidad y los derechos de las personas.
Al justificar la medida, los altos jueces hicieron ver que algunas de las delegaciones cuentan actualmente con una o varias órdenes sanitarias para ejecutar arreglos, las cuales no se han cumplido del todo o solo parcialmente, pese a que algunas órdenes de mejora datan del 2016.
Entre las deficiencias que presentan los inmuebles dijeron que sobresalen pisos deteriorados, estructuras ruinosas e insalubres, deficiente tratamiento de aguas negras e incumplimiento con la Ley de Igualdad de Oportunidades para las Personas con Discapacidad (Ley 7600), entre otros aspectos.
El recurso fue votado de manera unánime y se otorga un plazo al Ministerio de Seguridad de 18 meses para que ejecute las acciones y gire las instrucciones necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto por el Ministerio de Salud en las órdenes sanitarias emitidas con anterioridad.
Las delegaciones cuya situación sanitaria debe remediarse son: en la provincia de Puntarenas, las que están en el cantón central, específicamente las de Costa de Pájaros, Paquera, Barranca, El Roble, Chacarita y Fray Casiano. En el cantón de Montes de Oro, la ubicada en Cuatro Cruces y la de Miramar. En Corredores; la de San Jorge de Paso Canoas y la de Naranjo de Laurel. En Osa, las ubicadas en Sierpe, en la Zona Americana en Palmar Sur (se le llama la La Casona) y la de Drake. En Buenos Aires, la correspondiente a Potrero Grande.
En la provincia de San José: en el cantón central, las ubicadas en Mata Redonda y Hatillo. En Curridabat, la de que está en Tirrases y la del cantón de Santa Ana.
En Alajuela, la delegación ubicada en el centro del cantón de San Mateo y la del distrito de San Isidro, en el cantón central de Alajuela.
En Guanacaste, la que está en el distrito central del cantón de La Cruz, así como en Santa Cecilia y en Conventillos de ese mismo cantón.
En la provincia de Limón, la de Sixaola, en el cantón de Talamanca, así como la de Isla Calero y Agua Dulce en el cantón de Pococí.
Finalmente en la provincia de Heredia, solo la ubicada en Delta, en el distrito de Llanuras de Gaspar del cantón de Sarapiquí.
