
# 15國東協高峰會完成RCEP談判，只剩印度憂利益受損不加入

Published at: **2019-11-05T04:31:39+00:00**

Author: **關鍵評論網 ASEAN：馬六甲**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127015)

（中央社）經過7年談判，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）15個成員國4日宣布完成20個章節和市場准入的談判，準備在2020年簽署，印度認為協定內容沒有回應印度的憂慮而不願加入。
第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及相關會議11月2日到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心登場。4日下午登場的是備受矚目的第三屆RCEP高峰會，高峰會的成員包括東協10國以及6個貿易對話夥伴國中國、日本、南韓、印度、澳洲和紐西蘭的領導人。
高峰會結束後16國領導人發布共同聲明指出，在面對快速變化的全球環境時，RCEP談判完成代表大家對於開放貿易和投資環境的承諾，RCEP可以促進區域的未來發展榮景，並對全球經濟有正面貢獻，RCEP可以成為多邊貿易體系的支柱。
聲明中指出，15個RCEP參與國已經完成20個章節以及所有市場准入的談判，準備在2020年簽署。聲明也提到，印度有重大且沒被解決的問題，所有的RCEP成員國會一起解決這些問題，印度最後的決定會取決於這些問題的解決方式。
RCEP從2012年宣布開始談判，泰國副總理兼商業部長朱林（Jurin Laksanawisit）曾在10月上旬的RCEP部長級會議後表示，RCEP的20個章節已經完成14個，期望可以在11月的東協峰會中完成談判。
但RCEP遭遇來自印度國內的反彈，不少印度人擔心加入RCEP後，將有大量低價的中國商品進入印度市場，還有來自紐西蘭及澳洲的便宜乳製品，會擴大原就已經很大的貿易逆差。
印度媒體今日印度（India Today）報導引述不具名的印度政府人士指出，印度決定不加入RCEP是因為總理莫迪（Narendra Modi）認為，印度的憂慮並沒有在RCEP中彰顯出來。不具名的人士表示，RCEP沒有反映出它原有的目的，而結果並不公平也不平衡。
不具名人士也透露，中國在4日的RCEP高峰會中積極推動簽署RCEP，目的在於抗衡美中貿易戰，不過印度堅持不簽署。
中央社報導，已完成RCEP談判的國家包含東南亞國家協會（ASEAN）10個會員國（汶萊、柬埔寨、印尼、寮國、馬來西亞、緬甸、菲律賓、新加坡、泰國、越南）及6個自貿協議夥伴（印度、中國、日本、南韓、澳洲與紐西蘭），其中印度已表態不加入。
RCEP的目標是移除貿易壁壘，改善區內企業的市場交易管道，創造單一整合市場，方便成員國之間進行貿易。而RCEP意圖含括許多經濟層面，例如貨品交易、服務、投資、經濟與技術合作、智慧財產權、原產地規則、競爭與爭端解決等等議題。
RCEP緣起於2011年11月，當時東協在第19屆高峰會上通過「東協區域全面經濟夥伴架構協議」，邀請中國等6個自貿協議夥伴參與，接著各國領袖在2012年11月的第21屆東協高峰會上宣布談判開始。隔年5月，由東協經濟部長會議決議成立的「貿易談判委員會」（TNC）舉行第一回合談判。雖然RCEP由東協10國發起，且強調由東協10國主導，但一般認為中國才是背後主導者。
2019年11月在曼谷舉行的第35屆東協高峰會上，由於印度因關稅、與他國貿易赤字和非關稅壁壘等方面的歧見，並未同意協定，因此決定不加入。中央社報導，若印度終究決定加入，RCEP將成為全球最大自由貿易區，預估經濟規模將占全球年生產總值32.30%，約為27兆美元，涵括人口約占全球一半。
新聞來源：
延伸閱讀：
責任編輯：杜晉軒核稿編輯：楊之瑜
