
# Resalta Maduro importancia de la cultura para vencer el neoliberalismo

Published at: **2019-11-05T09:56:59+00:00**

Author: **Yasel Toledo Garnache**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/resalta-maduro-importancia-de-la-cultura-para-vencer-el-neoliberalismo/)


        Escritores, artistas e intelectuales cubanos intercambiaron, este lunes, con el presidente constitucional de Venezuela Nicolás Maduro sobre la realidad latinoamericana y la importancia de la cultura como alma esencial de nuestros pueblos.
      
Durante las casi dos horas de diálogo, Maduro resaltó la importancia de la articulación y unión de los artistas e intelectuales de izquierda para vencer en la batalla contra el neoliberalismo, con inteligencia y creatividad.

        Expresó la pertinencia de incrementar los intercambios entre intelectuales de América Latina y otras partes del mundo, en espacios de pensamiento a favor del progreso y la libertad plena de las naciones, en un contexto difícil de guerra económica, pero también sicológica y cultural.
      
Manifestó que en estos momentos existe un fortalecimiento de los movimientos progresistas en la región, reflejado en hechos como la victoria en las urnas de Alberto Fernández y Cristina Fernández, en Argentina; Andrés Manuel López Obrador, en México; y Evo Morales en Bolivia, a pesar de estrategias en su contra.
Denunció la falta de moral de la derecha, capaz de cualquier tipo de acciones para lograr sus propósitos en contra de los pueblos y sus líderes.

        El mandatario venezolano destacó la labor del sitio digital Cubadebate como voz de la verdad, con trabajos profundos, que desentrañan las mentiras de la derecha y especialmente de Estados Unidos.
      
En el encuentro, realizado un día después de la clausura del Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo, estuvieron presentes las ideas y el ejemplo de Hugo Chávez y Fidel Castro, como líderes de siempre, como hermanos grandes de los hijos de Nuestra América, que deberán ser guías en todo momento.
Indudablemente, fue una mañana agradable, de pensamiento y motivaciones para seguir en el camino de la luz, sin importar cuán difíciles sean los obstáculos.
Entre los presentes estuvieron Adán Chávez, embajador de Venezuela en Cuba; Pedro Calzadilla, coordinador internacional de la Red de Intelectuales Artistas y Movimientos Sociales en Defensa de la Humanidad, y el catedrático y periodista español radicado en Francia Ignacio Ramonet.
Por la parte cubana, participaron Abel Prieto, Ex-Ministro de Cultura y Director del Programa Martiano; Luis Morlote, Presidente de la Unión de Escritores y Artistas de Cuba; Rafael González Muñoz, presidente de la Asociación Hermanos Saíz, y otros creadores de varias generaciones.
