
# Признание ПЦУ. На ближайшей литургии РПЦ не будет поминать главу Элладской церкви

Published at: **2019-11-02T14:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/rpc-prekratila-obshchenie-s-greckoy-cerkovyu-novosti-rossii-50051276.html)

Об этом сообщил глава синодального Отдела внешних церковных связей РПЦ митрополит Иларион, передает Интерфакс.
Причиной стало то, что архиепископ Афинский Иероним II на этой неделе отправил письмо главе Православной церкви Украины митрополиту Епифанию, в котором сообщил ему об официальном признании автокефалии.
При этом РПЦ не прекратила евхаристическое общение со всей Элладской церковью, поскольку утверждает, что не все её иерархи поддерживают признание ПЦУ.
12 октября Собор Элладской церкви, решением подавляющей части иерархов поддержал предложение архиепископа Иеронима о признании каноничного статуса ПЦУ.
В УПЦ Московского патриархата отреагировали на письмо архиепископа Иеронима, назвав признание ПЦУ «ножом в спину».
Православная церковь Украины была создана на объединительном соборе в Софии Киевской 15 декабря 2018 года, ее предстоятелем был избран митрополит Епифаний.
Томос, подтверждающий автокефалию, был вручен Епифанию патриархом Варфоломеем в Константинополе 6 января 2019 года. ПЦУ стала пятнадцатой церковью в диптихе поместных православных церквей мира.
Читайте также:
Борис БахтеевНе стать второй РПЦ
В состав ПЦУ перешло уже более 500 приходов Московского патриархата в Украине.
Московский патриархат отказался признать Православную церковь Украины. Его примеру последовали зависимые от Москвы Антиохийский патриархат, Православная церковь Чешских и Словацких земель, Польская православная церковь, а также союзная РПЦ Сербская церковь.
Читайте также:
