
# Ручна поклажа МАУ: що можна і заборонено провозити на борту

Published at: **2019-11-07T07:20:21+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191107-ruchna-poklazha-mau-shho-mozhna-i-zaboroneno-provozyty-na-bortu/)

Один з найвідоміших авіаперевізників України МАУ у 2019 році змінив правила перевезення ручної поклажі. Факти ICTV зібрали всю необхідну інформацію про перевезення ручної поклажі в авіакомпанії МАУ.
Про ручну поклажу варто подбати заздалегідь, адже вона може призвести до затримок під час перевірки багажу.
Факти ICTV дізналися про нові правила МАУ і те, які повинні бути габарити ручної поклажі.
Розмір ручної поклажі до 7 кг становить:
Ручна поклажа до 5 кг повинна мати габарити:
У МАУ радять звертати увагу на те, які квитки ви купуєте. Зазвичай тариф Economy Standard включає в себе один-два місця для багажу і два місця для ручної поклажі – 7 і 5 кг.
У бізнес-класі можна провозити до 12 кг ручної поклажі, але з габаритами, як у поклажі в 7 кг.
У пасажирів є можливість докупити ще одне місце до 5 кг за €15 (близько 440 грн).

        Читайте: 
        Отримаємо, але не літатимемо: МАУ про Boeing 737 MAX
      
Без доплат на борт літака дозволяють брати одиницю сезонного одягу та парасольку. Якщо пасажиру потрібна тростина, милиці, ходунки, то їх дозволять взяти з собою.
При перельоті з дитиною до двох років МАУ дозволяють брати в літак ручну поклажу до 5 кг, в якій повинні знаходиться необхідні для дитини предмети (харчування, одяг, іграшки тощо).

        Техніка
      
Під час перельоту вам не повинні відмовити у перевезенні смартфона, фотоапарата, ноутбука, планшета і тощо.
Однак великогабаритну техніку можуть попросити здати в багаж.

        Їжа
      
Будь-яку тверду їжу можна провозити в літаку без обмежень.
Але воду, сік, йогурт, варення, масло і м’які сири можна везти тільки в ємностях до 100 мл. Також ви можете наповнити порожню пляшку водою з фонтанчика після огляду.

        Предмети особистої гігієни
      
На борт літака дозволено проносити вологі серветки, зубну щітку, гребінець, а також гелі та аерозолі в ємностях до 100 мл.
Також можна брати з собою електричну бритву, одноразову бритву, бритву зі змінними касетами.

        Перша допомога
      
На борт літака дозволено брати необхідні для лікування медикаменти, а також більшість таблеток і крапель.

        Алкоголь
      
Зазвичай, дозволяється провозити алкоголь з дьюті-фрі більше 100 мл, який знаходиться в запечатаному пакеті з чеком.

        Музичні інструменти
      
Вам можуть дозволити провозити музичні інструменти на борту літака, якщо вони будуть розміщені на багажній полиці.
У ручній поклажі заборонено провозити:
До слова, Факти ICTV також писали про правила перевезення ручної поклажі у компанії Ryanair.
