
# Конгрес затвердив графік відкритих слухань щодо імпічменту Трампа

Published at: **2019-11-06T23:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/kongres-zatverdiv-grafik-vidkritih-sluhan-schodo-impichmentu-trampa-328762_.html)

На наступному тижні в нижній палаті американського Конгресу розпочнуться відкриті слухання в рамках процедури імпічменту. Першими свідчення дадуть експосол США в Україні Марі Йованович і нинішній голова дипмісії в Києві, тимчасовий повірений Вільям Тейлор. Минулого місяця дипломати давали свідчення представникам трьох комітетів Палати Представників в закритому режимі, і стенограми їх допиту Конгрес уже оприлюднив.
Слухання за участю Тейлора заплановані на середу, 13 листопада. Йованович відповідатиме на питання конгресменів у п'ятницю, 15 листопада.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
Перед цим протягом місяця члени трьох комітетів нижньої палати Конгресу проводили розслідування щодо Дональда Трампа, підставою для якого стала скарга анонімного представника розвідувального співтовариства.
Інформатор підозрює Трампа у використанні свого становища для втручання в президентські вибори 2020 року. У скарзі сказано, що президента США тиснув на президента України, наполягаючи на розслідуванні щодо Джо Байдена, ймовірного кандидата в президенти від Демократичної партії, і його сина Хантера. А оточення Трампа намагалося заблокувати стенограму розмови, помістивши її до сховища інформації про таємні операції розвідки.
Також повідомляється, що адвокат Трампа Рудольф Джуліані в приватному порядку контактував з керівником Офісу президента Андрієм Богданом і тодішнім в.о. голови СБУ Іваном Бакановим, а також літав до Мадрида для зустрічі з помічником Зеленського Андрієм Єрмаком.
25 вересня, в день зустрічі Володимира Зеленського з Дональдом Трампом у Нью-Йорку, Білий дім оприлюднив розшифровку їхньої липневої телефонної розмови.
Конгресмени вже допитали колишнього спецпредставника Держдепартаменту Курта Волкера, експосла США в Україні Марі Йованович, тимчасового повіреного Вільяма Тейлора, колишнього радника Трампа з питань Росії Фіону Гілл, співробітників Держдепартаменту Джорджа Кента і Філіпа Рікера, голову представництва США в ЄС Гордона Сондланда, співробітника Ради безпеки Олександра Вындмана, а також заступника держсекретаря Девіда Гейла. Їх свідчення переконали демократів в обґрунтованості імпічменту.
Докладніше читайте в статті Олександра Хари "Імпічмент. Майже офіційно" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
