
# Украинский «Нафтогаз» рассказал об аргументе в переговорах по транзиту газа

Published at: **2019-11-02T09:47:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738981-ukrainskii-naftogaz-rasskazal-ob-argumente-v-peregovorakh-po-tranzitu-gaza)


        В результате принятия закона о выделении украинской газотранспортной системы из «Нафтогаза» Киев может получить «серьёзный аргумент» в переговорах о транзите российского газа.
      
Руководитель «Нафтогаза» Андрей Коболев заявил, что в результате принятия закона о выделении украинской газотранспортной системы из «Нафтогаза» Киев может получить «серьёзный аргумент» в переговорах по транзиту российского газа. Об этом пишет RT.
В своем Facebook он написал, что теперь компания может вовремя закончить анбандлинг и получить серьезный аргумент на трехсторонних переговорах с «Газпромом».
Глава корпорации заметил, что для успеха в переговорах нужно сделать многое. К примеру, следует принять сетевые кодексы и обеспечить своевременное заключение пакета договоров для корректного проведения анбанлдинга.
Издание «Вечерняя Москва» напоминает, что действующие контракты России и Украины на транзит и поставку газа подходят к концу в декабре 2019 года. Киева, Москва и Еврокомиссия проводят трехсторонние консультации о продолжении поставок, но пока без результатов.
Глава «Газпрома» Алексей Миллер ранее озвучил три главных условия для продолжения транзита. Так, нужно обнулить судебные претензии двух нефтяных компаний, определить нормативную базу контракта на транзит и конкретизировать поставки и объемы.
#газпром #нафтогаз #транзит газа #андрей коболев #аргументах #серьезный аргумент
