
# Самые полезные на планете: Как оздоровить рацион орехами

Published at: **2019-11-06T01:30:00+00:00**

Author: **Василий Жожев**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131134)

Сильнейшее лекарство от усталости, стресса и деменции находится у нас буквально под носом.
Не стоит ограничиваться лишь на грецких орехах. Различные виды орехов способны оказать разные целебные эффекты. Проблемы частой усталости и вытекающего из неё стресса можно считать болезнями современного социума. Мозг не всегда поспевает за прогрессом, но тут на помощь приходят орехи. Это универсальное и сильнейшее лекарство веками находится у нас буквально под носом.
В зависимости от региона произрастания, разные виды орехов получили различные целебные свойства. Главным целебным эффектом орехов является победа над усталостью благодаря улучшению циркуляции крови.
В первую очередь россияне вспоминают грецкие орехи. Они известны как отличный стимулятор мозга, снискав также славу лекарства от старческого слабоумия.
Фундук известен как борец с раковыми опухолями, а также его рекомендуют есть после травм и тяжёлых болезней, чтобы быстрее восстановиться.
Фисташки содержат много витамина В6, который помогает регенерации клеток, очищая кровь и стабилизируя сердцебиение. Каратиноиды укрепят кости и зубы.
Миндаль и арахис с точки зрения ботаники орехами не являются, но в России их привыкли считать за орехи. Миндаль незаменим для веганов и людей с непереносимостью лактозы, поскольку в 8 раз богаче коровьего молока. Особенно рекомендуется пожилым людям.
Арахис помогает предупредить сахарный диабет, поскольку регулирует содержание сахара в крови. В умеренных количествах поможет похудеть.
Кешью способен переплюнуть любого из списка выше, обладая самой большой пищевой ценностью. Особенно ценится в лечении дистрофии и дизентерии. Снижает стресс и улучшает работу сердца.
Хоть и имея статус самых полезных на планете, ни одним из видов орехов нельзя злоупотреблять, поскольку может развиться сильная аллергия и другие неприятные последствия в виде неадекватных иммунных реакций организма.
