
# VinFast mang đến nhiều trải nghiệm thú vị tại triển lãm VMS 2019

Published at: **2019-11-06T17:03:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/vinfast-mang-den-nhieu-trai-nghiem-thu-vi-tai-trien-lam-vms-2019-d555146.html)


        Bên cạnh “ba ngôi sao mới” Lux SA2.0, Lux A2.0 và Fadil, VinFast mang tới triển lãm những trải nghiệm khác biệt, lần đầu tiên xuất hiện như tour tham quan nhà máy bằng công nghệ thực tế ảo đỉnh cao; đua xe F1 trên đường đua giả lập; tìm hiểu chi tiết xe bằng công nghệ scan X-ray…
      
Thể hiện sự mãnh liệt của tinh thần Việt Nam, gian trưng bày của VinFast tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 (Vietnam Motor Show 2019) mang sắc đỏ chủ đạo, nhiệt huyết và tràn đầy năng lượng, với thiết kế hiện đại và ấn tượng.
Trong đó, khu vực trung tâm sẽ trưng bày nổi bật 3 “ngôi sao mới” trên thị trường xe Việt: Lux SA2.0, Lux A2.0 và Fadil, với bộ sưu tập màu sắc độc đáo. Trong đó, những màu được coi là “dấu ấn” của VinFast như màu cam Action Orange, màu nâu Cormorant Brown và màu đỏ Mistique Red… cũng sẽ được phô diễn toàn vẹn dưới các góc độ ánh sáng.
Bên cạnh tâm điểm sản phẩm, gian hàng VinFast còn mang đến những trải nghiệm khác biệt, hứa hẹn mang lại sự bất ngờ và thích thú cho khách tham quan. Nhờ công nghệ thực tế ảo, lần đầu tiên, khách hàng sẽ được tham quan từng ngóc ngách của tổ hợp nhà máy VinFast Hải Phòng cách đó… hàng ngàn km. Khách sẽ lần lượt đi qua các phân xưởng, chứng kiến hệ thống máy móc tối tân, hiện đại hoạt động. Sau khi “mục sở thị” quy trình khép kín tạo ra một chiếc ô tô thương hiệu Việt, khách hàng sẽ nắm được cơ bản về quy mô và tầm vóc của tổ hợp sản xuất ô tô lớn bậc nhất Đông Nam Á VinFast.
Bên cạnh tour tham quan nhà máy, VinFast còn mang đến một hoạt động độc đáo được thiết kế riêng cho các tín đồ xe hơi. Đó là cơ hội khám phá từng chi tiết hay linh kiện cấu thành nên chiếc xe VinFast thông qua công nghệ scan X-ray hiện đại, đỉnh cao.
Trong khi đó, các fan tốc độ sẽ không thể bỏ qua khu vực F1 được bố trí ngay trong không gian gian hàng. Là nhà tài trợ chính thức của chặng đua F1 Việt Nam 2020, VinFast mang đến cơ hội trải nghiệm cảm giác của một tay đua Công thức 1 thông qua trò chơi đua xe giả lập. Hình ảnh đường đua chính là Mỹ Đình – nơi sẽ diễn ra chặng đua F1 VinFast Vietnam Grand Prix vào tháng 4/2020.
Khách tham quan cũng có cơ hội được gặp gỡ và giao lưu với đại sứ thương hiệu VinFast – diễn viên, đạo diễn điện ảnh Ngô Thanh Vân trong thời gian diễn ra triển lãm.
Trong thời gian triển lãm từ 23-27/10, khách hàng ký hợp đồng và đặt cọc mua xe VinFast sẽ nhận những phần quà hấp dẫn, bao gồm: gói nghỉ dưỡng thượng hạng tại Vinpearl Nha Trang hoặc Vinpearl Phú Quốc dành cho 5 người; 3 năm gửi xe miễn phí tại hệ thống trung tâm thương mại Vincom và khu đô thị Vinhomes trên toàn quốc.
Xem thêm hình ảnh Vinfast tại VMS 2019:
Triển lãm VMS 2019 diễn ra từ ngày 23-27/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh.
Nguồn: xevathethao.vn
