
# Слово не воробей: 10 ошибок эротической переписки, которые мы иногда совершаем

Published at: **2019-11-01T19:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/sex-love/sex/slovo-ne-vorobey-10-oshibok-eroticheskoy-perepiski-kotorye-my-inogda-sovershaem/)

В романтических комедиях это происходит сплошь и рядом. Она звонит ему и томным голосом обещает головокружительный минет, как только он вернется с работы. Он в это время сидит на совете директоров и включает громкую связь. Зачем? Это всегда остается за кадром, а смеются всегда над девушкой.
Ок, шансы на то, что он зачитает твое фривольное послание коллегам вслух, невелики. Но если сообщение придет не вовремя, твой партнер, скорее всего, даже не заметит. Момент будет упущен. Не пиши ему в разгар рабочего дня, если знаешь, что он очень занят. Не пиши ему поздно ночью, если знаешь, что он может проснуться от звукового сигнала. А еще во время рейда в Control Strike — просто не делай так.
Прелесть эротической переписки во взаимности. Когда ему писать? Например, когда ты знаешь, что он сидит в аэропорту, скучает и ждет объявления гейта. Или когда ты в ванной, а он готовится ко сну. Лови момент, как говорится.
Не будь слишком иносказательна. Японцы, скажем, были мастерами метафор. Писателям стоило только упомянуть «спутанные волосы» женщины, и читателям становилось ясно, что героиня только что занималась бурным сексом. Но мы не в Японии столетней давности, так что не бойся быть чуть более прямолинейной.
До откровенной пошлости лучше тоже не доходить. Здорово, если у вас есть слова и выражения, понятные только двоим: шутки на тему секса, какие-то «ключики», которые открывают дорогу в вашу интимную жизнь… Воспользуйся ими.
Говори своими словами. Не пользуйся цитатами из фильмов, групп «ВКонтакте» или классиков (антисекс!). Твоего партнера не возбуждает Достоевский или Аль Пачино — его возбуждаешь ты, твои слова и твое желание.
Хуже этого может быть только отправка цитаты на фоне картинки с закатом, честно.
Очень. Осторожно. Шли. Эротические сообщения. Проверь номер. Еще раз проверь. Ты точно отправляешь тому человеку? Это точно не номер твоего коллеги, твоего бывшего или твоей свекрови? Это последние люди, которым нужно знать, как бы ты хотела заняться сексом со своим партнером.
Никто не любит аудиосообщений. А особенно эротических аудиосообщений. Впрочем, он, скорее всего, даже не узнает, что ты наговорила ему своим слегка осипшим томным голосом. Почему? Потому что он удалит его, а тебе напишет: «Не могу сейчас слушать, напиши». И всё — вся романтика коту под хвост.
Никогда не отправляй свои «обнаженные» фото. Даже если тебе сейчас кажется, что ты с этим человеком останешься на веки вечные. Даже если мы не будем думать плохо о человеке и предполагать, что однажды он из прекрасного принца превратится в муфлона, это все равно не гарантирует сохранности твоих снимков.
Телефон можно потерять, его могут украсть или взломать. Запомни: все, что попадает в интернет, остается в интернете.
Не пытайся начать эротическую переписку, когда ты пьяна. В лучшем случае выйдет трогательная нелепица, и вы вдвоем посмеетесь. В худшем — ты напишешь что-то действительно неловкое, о чем будешь потом жалеть.
Не пиши короткими предложениями в каждом сообщении. Честное слово, это раздражает как в обычной переписке, так и в эротической.

        Привет.
      

        Я сижу в ванной.
      

        Голая.
      

        И ласкаю
      

        себя
      

        мочалкой.
      
Он точно взорвется, но не так, как тебе хотелось бы.
Не превращай эротическую переписку в рассказ о твоей мастурбации. Даже если ты пишешь гораздо быстрее своего партнера, дай ему возможность среагировать. Тебе нужно выяснить, нравится ли ему то, что происходит, или он предпочел бы общение вживую.
Не начинай эротическую переписку посреди бытового разговора.

        «Вадик, купи хлеб. Кстати, я хочу тебя и вся горю. И молоко».
      
Для этого должно быть место и время. Не посылай ему противоречивых сигналов и определись, чего ты хочешь больше — хлеба или его.

        Фото: Shutterstock
      
Увлекательно…Было бы интересно еще почитать, присылайте на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
