
# Iniciaron una investigación por el robo del patrullero y liberaron al único imputado

Published at: **2019-11-05T17:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/iniciaron-una-investigacion-el-robo-del-patrullero-y-liberaron-al-unico-imputado-n5063884)


        En el marco de la audiencia de control de detención se brindaron detalles del robo perpetrado en la comisaría de Sarmiento. Se identificó a Renzo Matías Gonzales (22) como presunto autor del delito de robo agravado. Ahora, la fiscalía cuenta con plazo de seis meses para finalizar la investigación.
      
En el inicio de la audiencia la funcionaria de fiscalía Rita Barrionuevo relató los hechos que investigará. En este sentido, indicó que en la madrugada del lunes 4 de noviembre , Renzo Gonzales saltó el portón de rejas ubicado en el exterior de la Comisaria de la Mujer, sobre la calle Ormachea y 20 de junio. Luego rompió el vidrio de la ventana e ingreso a la dependencia policial, de allí sustrajo un manojo de llaves. Allí se encontraba la llave del móvil policial estacionado en el patio interno de la comisaría.
Asimismo, los investigadores sostienen que el imputado también sustrajo dos chalecos antibalas-propiedad de la policía de la provincia del Chubut- y un temo metálico que pertenece a una empleada policial.
En este marco, Gonzales abrió el portón de la comisaría, subió al vehículo- modelo Gol Trend NRI 658- que estaba estacionado en el patio y escapó del lugar.
Por otra parte, Barrionuevo señaló que el patrullero fue hallado en la ruta nacional n°26, a unos cincuenta y cuatro kilómetros, antes del ingreso a Comodoro Rivadavia.
En tanto, el sospechoso fue hallado cuando caminaba al costado de la ruta. Llevaba colocado uno de los chalecos antibalas. Por esta razón, la policía procedió a su detención. En tanto, aun no fueron hallados los otros elementos sustraídos en la comisaría.
La representante del Ministerio Público Fiscal, solicitó al magistrado que declare legal la detención de Gonzales. Con respecto a la calificación legal provisoria escogida, manifestó que se investigara la conducta del joven, como presunto autor del delito robo agravado por ser cometido con la llave verdadera sustraída, en calidad de autor.
También pidió un plazo de seis meses de investigación. Por otra parte, la acusadora consideró que no existen riesgos procesales, que ameriten la petición de medidas restrictivas de la libertad.
En consecuencia, requirió que el imputado sea trasladado a las oficinas del área de criminalística, a los fines de proceder a su correcta identificación, para que luego recupere su libertad.
A su turno, el juez Marcelo Catalano no formuló objeciones a los pedidos de la fiscalía, Por su parte, Gonzales no utilizó su derecho a declarar en esta etapa del proceso.
