
# Новый порядок согласования правил профессиональной этики в конкуренции. Зачем это бизнесу

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: **Лана Синичкина**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/chto-prinyal-amku-poryadok-soglasovaniya-pravil-professionalnoy-etiki-v-konkurencii-zachem-eto-biznesu-50051038.html)


        
          Материал подготовле в соавторстве с Ольгой Боженко, юристом практики антимонопольного и конкурентного права в АО Арцингер
        
      
24 сентября 2019 года вступило в силу Распоряжение Антимонопольного комитета Украины (АМКУ) об утверждении Порядка согласования правил профессиональной этики (Порядок).

        Почему это важно сейчас
      
Когда представители индустрии, не дожидаясь регуляторных актов «извне», сами определяют добросовестные и недобросовестные практики, уровень и качество конкуренции возрастают.
Во многих индустриях бизнес в Украине уже достиг уровня сознательности и ответственности, который позволяет самостоятельно находить эффективные ответы на возникающие на рынке вызовы и строить добросовестную конкуренцию. Подтверждение тому — ряд кодексов поведения, которые уже были разработаны в различных индустриях: на рынке молочной продукции, кондитерских изделий, бензина, внешней рекламы, фондовом рынке. Ожидается, что с принятием Порядка таких примеров саморегулирования станет больше. Это может стать еще одним шагом к улучшению инвестиционной привлекательности страны.

        Почему правила профессиональной этики в конкуренции важны для бизнеса
      
Конкурентная модель, исходящая от самого бизнеса, а не навязанная регулятором извне, позволяет куда более гибко реагировать на проблемы и вызовы рынка, экономит ресурсы бизнеса на разрешение споров с контролирующими органами и минимизирует риск нарушений.
Согласно конкурентному законодательству, правила профессиональной этики могут использоваться при заключении договоров и разработке учредительных и других документов, а согласование с АМКУ подтвердит их правомерность и нивелирует возможные претензии в будущем. В отличие от законодательных актов, кодексы поведения куда проще поддаются изменениям, а значит — позволяют быстро и эффективно реагировать на новые вызовы.
Кодексы поведения в конкуренции удобны для бизнеса еще и тем, что позволяют «закрыть законодательные пробелы», которые создают правовую неопределенность. Согласовав правила с АМКУ, бизнес получает своего рода подтверждение регулятора о том, что определенные коммерческие практики являются допустимыми и не только не вредят конкуренции, а и выявляют нечестные практики на определенном рынке.
Разрабатывая такие кодексы, бизнес автоматически унифицирует правила игры в определенной индустрии или даже отрасли экономики, обеспечивая всем участникам равные условия. Когда большинство играет по одним правилам, это становится сильным аргументом в борьбе с теневым сектором и вытеснении недобросовестных практик с рынка.
Разработка правил профессиональной этики — процесс коллективный и требующий как активного вовлечения участников рынка, так и координации их позиций в поиске компромисса. Совместная работа регулятора с бизнесом может положить начало конструктивному диалогу, способствовать сближению позиций и лучшему понимаю проблематики на рынке. Такой диалог повышает осведомленность регулятора о функционировании отдельного рынка, за счет чего снижает вероятность дополнительных исследований и открытия дел относительно стандартных для такого рынка практик.

        Что изменилось с принятием Порядка
      
Норма, позволяющая бизнесу разрабатывать «кодексы поведения» в конкуренции, существовала давно. Согласно ст. 33 Закона Украины «О защите против недобросовестной конкуренции» (Закон), субъекты хозяйствования могут разрабатывать правила профессиональной этики в конкуренции для отдельных сфер хозяйственной деятельности и даже для некоторых отраслей экономики. Согласно Закону, такие правила можно создавать при содействии Торгово-промышленной палаты Украины и других заинтересованных организаций. Обычно это различные индустриальные, профессиональные и бизнес-ассоциации — т. е. платформы, объединяющие бизнес какой-то отдельной отрасли.
Законом предусмотрено, что правила должны быть согласованы АМКУ в установленном законом порядке, но ни в одном законодательном акте этот порядок не был прописан. Если какая-то ассоциация разработала правила и хотела их подать в АМКУ для согласования, ей фактически не на что было опереться, чтобы понимать процедуру и сроки такого согласования. Отсутствие урегулированного порядка с четкими сроками создавало предпосылки для затягиваний, коррупции и манипуляций, делало согласование непредсказуемым, а значит — непривлекательным.
Принятие Порядка означает, что в Украине полноценно заработала законодательная норма, позволяющая бизнесу разрабатывать правила профессиональной этики в конкуренции и согласовывать их с АМКУ.

        Какие возможности Порядок дал бизнесу
      
С принятием Порядка рынок получил возможность пользоваться этой нормой и требовать от регулятора утверждения документа в срок. Процесс согласования АМКУ поданного ему проекта правил не должен превышать 30 рабочих дней. В Порядке предусмотрена возможность консультаций между АМКУ и операторами рынка, разработавшими правила. Это позволит регулятору улучшить понимание проблем и позиции рынка, а операторам рынка понять, какие вопросы и сомнения возникают у Комитета при рассмотрении проекта.
Важно, что Порядок четко обозначает: единственным основанием для отказа АМКУ в согласовании проекта тех или иных правил является их несоответствие требованиям законодательства о защите экономической конкуренции. И хотя такая формулировка дает АМКУ достаточно широкую дискрецию в части квалификации несоответствия, она исключает возможность отказа в согласовании правил на основании процедурных или любых других незначительных несоответствий.

        Как Порядок регулирует соблюдение правил
      
Следуя положениям Порядка, правила должны быть обязательны только для тех участников, которые их разработали или присоединились к ним. Для этого проект правил, который подается в АМКУ на согласование, должен разрешать добровольное присоединение других участников рынка и устанавливать процедуру такого присоединения. Порядком также предусмотрено право компании прекратить для себя действие правил.
Раньше АМКУ придерживался позиции о том, что правила профессиональной этики являются подтверждением торгового обычая, сформировавшегося на рынке. В таком случае, учитывая положения ст. 1 Закона, любые действия, нарушающие обычай, можно считать актом недобросовестной конкуренции. Этот подход давал АМКУ возможность привлечь к ответственности за недобросовестную конкуренцию любого участника рынка, не придерживающегося таких правил, в том числе и компании, которые их не разрабатывали и не присоединялись к ним.
Хотя теперь сами правила, в случае нарушения, можно будет применить только против их участников, нельзя исключать попытки заинтересованных лиц использовать их в качестве подтверждения торгового обычая, а в случае его нарушения — попытки привлечь к ответственности за нарушение конкурентного законодательства. С учетом действующей редакции Порядка такая ситуация является маловероятной, но гипотетически возможной.

        Чем чревато несогласование правил с АМКУ
      
Далеко не редкость, когда правила были разработаны и активно используются индустрией, однако по тем или иным причинам участники не торопятся получить согласование АМКУ.
Такой подход противоречит ст. 33 Закона, поскольку она указывает на необходимость согласования правил с АМКУ. В то же время законом не предусмотрена ответственность за сам факт несогласования. Несогласованные правила просто не будут иметь «должного веса» в случае необходимости защиты интересов компании, поскольку не смогут считаться отражением добросовестных практик, которые были одобрены регулятором.
В то же время, если подписание и/или следование некоему «кодексу поведения» по факту приведет к антиконкурентному поведению его участников, АМКУ сможет квалифицировать такие действия согласно законодательству о защите экономической конкуренции как антиконкурентные согласованные действия, склонение к нарушению конкурентного законодательства, дискриминация и др.
Само по себе согласованное поведение прямых конкурентов находится в зоне риска самого жесткого нарушения конкурентного законодательства — картеля. И хотя АМКУ должен будет потрудиться, чтобы его доказать, риск высок, ведь в случае с горизонтальными согласованными действиями (картелем) АМКУ достаточно показать гипотетическую возможность нарушения конкуренции, а доказывать реальный антиконкурентный эффект не обязательно.
Особое внимание на данный риск стоит обратить компаниям, которые в своей работе полагаются на любые кодексы, правила и даже уставные документы профессиональных ассоциаций. Учитывая принятый Порядок, куда надежнее будет придать таким правилам официальный статус путем их согласования с АМКУ.

        Что дальше
      
Принятие Порядка и использование бизнесом инструмента правил профессиональной этики в конкуренции могут послужить толчком для дальнейшего развития саморегулирования в Украине. Такая идея далеко не нова — в последние годы активно разрабатывались законопроекты в этой области, а в 2018 году была принята Концепция реформирования института саморегулирования в Украине и утвержден план действий по ее реализации.
Концепция, в первую очередь, ориентирована на развитие саморегулирующих организаций, но также предусматривает и иные инструменты: правила профессиональной этики, кодексы поведения, медиация и много других. Все они активно используются в развитых странах, в частности, в ЕС, а поддержка инициатив по развитию саморегулирования в Украине сможет существенно приблизить страну к лучшим иностранным практикам и позволит повысить стандарты поведения на рынке.
