
# SEA Games 2019: Ketua PSSI dan Menpora akan Kunjungi Timnas

Published at: **2019-11-04T10:17:11+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268220/sea-games-2019-ketua-pssi-dan-menpora-akan-kunjungi-timnas?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta- Ketua Umum PSSI 2019-2023, Mochamad Iriawan alias Iwan Bule, mengatakan telah mengajak Menteri Pemuda dan Olahraga Zainudin Amali untuk melihat persiapan Tim Nasional atau Timnas U-23 yang bakal berangkat ke SEA Games 2019.
Latihan tim besutan Indra Sjafri itu bakal digelar di Lapangan ABC Geloa Bung Karno Senayan. "Pak Menteri bakal mengunjungi tempat latihan mereka tanggal 8 November," kata Iwan Bule di Kantor Kemenpora, Senin, 4 November 2019.
Mantan Kapolda Metro Jaya ini mengatakan telah mendapatkan laporan dari Indra Sjafri perihal kondisi tim Garuda Nusantara. Seluruh pemain dalam kondisi yang prima. "Hanya ada satu-dua pemain dari klub yang belum dikirim ke tim untuk bisa bergabung bersama-sama," kata Sekretaris Utama Lemhanas ini.
Sebelumnya, Iwan Bule tiba di Kantor Kementerian Pemuda dan Olahraga sekitar pukul 13.56 WIB. Mantan Kapolda Metro Jaya ini datang didampingi salah satu Wakil Ketua Umum yakni Cucu Sumantri. Keduanya langsung menuju ke Lantai 10 Gedung Kemenpora yang merupakan ruangan Menteri Pemuda dan Olahraga Zainudin Amali. Iwan Bule tampak memakai seragam polisi dan Cucu Sumantri mengenakan seragam TNI Angkatan Darat.
Sepuluh menit sebelum, Sekretaris Jenderal PSSI Ratu Tisha lebih dulu menyambangi Kantor Kemenpora. Satu wakil ketua PSSI lainnya, Iwan Budianto tidak hadir karena lagi berada di Malang, Jawa Timur.
Dua hari setelah resmi menjadi nakhoda PSSI, mantan Kapolda Metro Jaya ini mulai melakukan kerjanya dengan membangun sinergi dengan pemerintah. Salah satu agenda dengan bertemu dengan Menteri Pemuda dan Olahraga Zainudin Amali pada Senin, 4 November 2019. "Pertemuan bakal berlangsung pada pukul 14.00 di Kantor Kemenpora," kata Sekretaris Kemenpora, Gatot S Dewa Broto melalui keterangan tertulis, Senin, 4 November 2019.
Setelah resmi menjadi Ketua Umum PSSI, Iwan Bule berjanji membentuk tim kelompok kerja (pokja) untuk menjalankan Instruksi Presiden (Inpres) Nomor 3 Tahun 2019 tentang Percepatan Persepakbolaan Nasional.
Menurut Iwan Bule, yang terpilih sebagai ketua umum PSSI 2019-2023 dalam KLB, pokja tersebut akan berkoordinasi dengan kementerian dan lembaga yang tercantum dalam Inpres yang ditandatangani Presiden Joko Widodo pada 25 Januari 2019 itu.
Pria berusia 57 tahun tersebut ingin Inpres tersebut segera terwujud dalam tindakan nyata demi mendongkrak prestasi sepak bola nasional. "PSSI harus menjemput bola. Inpres itu sejak dikeluarkan sampai sekarang belum berjalan. Jadi harus asa percepatan," tutur Iwan.

        IRSYAN HASYIM
      
