
# El Vilafranca y el Cerdanyola consiguen un punto tras empatar a cero

Published at: **2019-11-01T21:18:44+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-vilafranca-y-el-cerdanyola-consiguen-un-punto-tras-empatar-a-cero-7710936)

El partido celebrado este viernes en el Camp Municipal d'Esports y que enfrentó al Vilafranca y al Cerdanyola concluyó con un empate a cero entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Vilafranca llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de ganar los dos últimos partidos contra el CP San Cristobal a domicilio y el Figueres en su feudo, por 2-3 y 1-0 respectivamente. En el lado de los visitantes, el Cerdanyola perdió por un resultado de 2-1 en el encuentro anterior ante el Figueres. Tras el marcador, el conjunto villafranqués es cuarto tras la finalización del encuentro, mientras que el Cerdanyola es duodécimo.
En la primera parte ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Ninguno de los equipos consiguió anotar en la segunda mitad, por lo que el duelo finalizó con un resultado de 0-0.
En el capítulo de los cambios, los jugadores del Vilafranca que entraron al partido fueron Victor Oribe y Martí en sustitución de Ángel Pérez y Josep Díez, mientras que los cambios del Cerdanyola fueron Pitu, Hurtado y Torres, que entraron para reemplazar a Sosa, Carlos Cano y David Lopez.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Fontanils, Boira, Eric Vía y Josep Díez por parte del Vilafranca y a Uri y Nils por parte del equipo sardañolense.
Tras acabar el partido con este empate, el Cerdanyola se ubicó en el duodécimo lugar de la tabla con 13 puntos. Por su parte, el Vilafranca con este punto conseguido, alcanzó el cuarto puesto con 20 puntos, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, tras el partido.
El próximo compromiso de la Tercera División para el Vilafranca es contra el CE Manresa, mientras que el Cerdanyola se enfrentará al Sants.
