
# Врачи перечислили способствующие инсульту факторы, которые многие игнорируют

Published at: **2019-11-01T22:33:00+00:00**

Author: **Юлия Саберова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356822)


        МОСКВА, 2 ноября, ФедералПресс. Медики рассказали, что влияет на повышение риска инсульта.
      
Немецкие медики перечислили не очевидные факторы, которые могут способствовать возникновению инсульта ( острое нарушение кровоснабжения головного мозга - прим.ред). В первую очередь речь идёт о сверхурочных заданиях и ненормированном рабочем дне. Так, согласно исследованию, люди, которые работают более 55 часов в неделю, имеют на 33 % более высокий риск инсульта, чем те, кто работает 40 часов в неделю.
Также к инсульту у пожилых людей может привести шум. При увеличении шума всего на 10 децибел вероятность инсульта увеличивалась на целых 27 %. Не менее опасны для здоровья и сладкие безалкогольные напитки, всего две порции в день могут увеличить риск ранней смерти и инсульта почти на треть.
Самыми главными факторами влияющими на развитие инсульта специалисты назвали сильные колебания веса и грипп. Люди, чьи показатели веса «скачут» на протяжении жизни, имеют риск инсульта на 41 % выше по сравнению с теми, кто имеет стабильный вес. Что касается гриппа, то в среднем риск инсульта в течение последующих двух недель после болезни на 40 % выше, чем у здоровых людей. Пишет МедикФорум со ссылкой на портал Focus Online.
Ранее «ФедералПресс» писал, что врачи дали советы по правильному выбору шапки.

        Фото:pxhere.com
      
