
# Đau khổ khi giữa lúc ân ái nóng bỏng, người yêu gọi tên xa lạ

Published at: **2019-11-05T18:15:00+00:00**

Author: **H.Linh (Dân trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/dau-kho-khi-giua-luc-an-ai-nong-bong-nguoi-yeu-goi-ten-xa-la-1028990.html)

Tôi tự ái và đau khổ, nên vơ quần áo mặc lại, ra khỏi nhà anh ngay giữa đêm.    
Bữa đó tôi bắt xe từ nhà lên trường muộn nên nhắn tin gọi bạn trai ra đón rồi đưa tôi đi ăn. Sau khi ăn tối hai đứa đến nhà trọ của anh ấy.
Ở nhà anh, chúng tôi lại cùng uống vài ly nên tôi thấy hơi choáng váng không muốn đi về. Anh thuyết phục tôi ở lại. Chuyện này cũng bình thường thôi vì tôi ở lại qua đêm chỗ anh cũng nhiều rồi.
Nhưng đêm đó, khi hai đứa đang gần gũi, đúng lúc cao trào anh lại gọi tôi, bằng tên một người con gái khác. Những 2 lần!
Lần đầu tiên tôi ngỡ mình nghe nhầm nên cứ để mặc vậy, nhưng đến lần thứ hai anh gọi tôi trong lúc ân ái bằng cùng một cái tên rất xa lạ với tôi thì tôi hất anh ra.
Thú thực là tôi cảm thấy ghê tởm. Chỉ có thể là anh đã phản bội, lừa dối tôi chứ không bao giờ có chuyện gọi nhầm tên người yêu trong lúc đang yêu đương cao trào như vậy được. Tôi tự ái và đau khổ, nên vơ quần áo mặc lại, ra khỏi nhà anh ngay giữa đêm.
Tôi không nhìn mặt anh từ hôm đó. Anh cũng không đến gặp tôi, chỉ nhắn tin xin lỗi. Tôi có hỏi cô gái có cái tên đó rốt cuộc là ai, nhưng anh không trả lời.
Bạn trai tôi như vậy có đáng tin không? Anh ấy đang bị “oan” hay chắc chắn là “có vấn đề” đã lâu mà tôi không hay biết?

        (*) Tít bài đã được Dân Việt đặt lại. 
      
