
# Почему понятия «правда» и «ложь» потеряли смысл в США: Израиль в фокусе

Published at: **2019-11-05T10:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/pochemu-ponyatiya-pravda-i-lozh-poteryali-smysl-v-ssha-izrail-v-fokuse)

Доктор Мордехай Кедар, преподаватель университета Бар-Илан, чье выступление на демонстрации в Петах-Тикве неделю назад породило политическую бурю, изложил свои взгляды в сети «Фейсбук».

        Кедар не верит в официальную версию убийства Ицхака Рабина — и это породило взрыв бешенства среди левых.
      
Кедар пишет: «К несчастью, слишком многие вещи (объекты, документы и показания) не работают с официальной версией. Согласно израильской правоохранительной системе, если обвиняемый признает себя виновным, нет необходимости в стадии доказательств, и поэтому не было целостного комплексного расследования всего инцидента с убийством. Комитет судьи Шамгара расследовал только провалы охраны. Отсутствие полного расследования открыло дверь для возникновения множества теорий.
То, что я требую, — правда, вся правда и ничего, кроме правды. С моей точки зрения, многие в Государстве Израиль требуют того же. Чтобы добраться до правды, необходим следственный комитет во главе с авторитетным юристом, который не является судьей. Расследование необходимо провести при соблюдении следующих десяти условий:

        Газета «Еврейский Мир» опубликовала аналитическую статью писателя, публициста Бориса Гулько (США) под заголовком «Постмодернизм — хоть имя дико».
      

        «…когда свирепый ГуннВ карманах трупов будет шарить,Жечь города, и в церковь гнать табун, 
        И мясо белых братьев жарить!..»
      

        Александр Блок, «Скифы».
      

        Самым загадочным местом в Торе мне всегда представлялся первый же наказ Создателя человеку: «А от дерева познания добра и зла, — не ешь от него» (Бытие 2:17). Удержаться от этого не удалось. После пробы запретного плода в людях проснулось чувство морали — что есть добро и что есть зло. Почему за этот путь приобщения первой пары к понятию морали она была изгнана из Эдемского сада?
      
Оказавшись вне сада, люди стали жить по понятиям, вырабатываемым ими естественным путём, идущим от несанкционированно съеденного плода. Но это вскоре привело их к катастрофе: «И растлилась земля пред Б-гом, и наполнилась земля злодеянием» (6:11). Очевидно, натуральная мораль, идущая от людского разумения, допускала на более высоком уровне аморальность. Из-за этого случился Всемирный потоп.
Только в 2448 году от сотворения мира, во время Синайского Откровения, люди получили непосредственно от Творца Б-жью мораль, ставшую фундаментом Западной цивилизации. Мудрецы учат, что наши праотцы Авраам, Ицхак и Яков интуитивно следовали ей. Такой путь познания Б-жьей морали существует, но он доступен немногим.
Следующие 33 с лишком столетия стали полем соперничества Б-жьей морали с естественной. Б-жья включает и законы, к которым рациональным путём не прийти. Почему-то нужно соблюдать шаббат; одних животных есть можно, других напрочь запрещено. Крайне строго регламентирована сексуальная жизнь адептов закона.
Боевым отрядом, распространявшим среди народов мира библейские законы, относящиеся не только к евреям, стало христианство. У него, включающего в свою Библию ТАНАХ, присутствуют и рудименты языческих культов, такие как безбрачие клериков в католицизме или изуверство существовавшей столетия в России секты скопцов — отголоски оскопления жрецов в древнем Египте; поклонения иконам и скульптурам. В Реформацию христианство избавилось от всего этого и приблизилось к своей материнской религии. Поворотным для мировой цивилизации стало решение английских протестантов — пуритан и квакеров, создать в Новом Свете общество на основе ТАНАХа как инструкции. Цивилизацию, возникшую таким образом, стали называть иудео-христианской.
В июле 1986 года, когда я эмигрантом ступил на землю Америки, здесь президентствовал Рональд Рейган, а этика, мораль и традиции страны оставались ещё иудео-христианскими. В марте 2019 года, когда мы покидали США, этот термин вполне заслуженно забылся, и президент Трамп, обещающий вернуть страну к её блистательному прошлому, этим обещанием вызывал бешеную ненависть образованного класса: преподавателей, профессоров и студентов, работников медиа и развлекателей, Голливуда, финансовых магнатов, технарей. Объясняется это тем, что страна уже вступила в иную цивилизацию — постмодернистскую. Социолог Брайсон, определяя её, писал, что состояние отчуждения и утраты ценностных ориентиров в постмодернистском обществе «в принципе отрицает возможность достоверности и объективности, такие понятия, как „справедливость“ или „правота“ утрачивают своё априорное значение…». Это изменение я обсуждал в эссе «Гиперреальность Америки».
Я помню момент, когда узнал о наступлении в США «новых времён». Эксперт на ТВ — имя его мне ничего не говорило — сообщил, что отныне в стране будет использоваться «политически корректный язык» и, например, хромого хромым называть больше нельзя. Реформа эта прошлась по языку с интенсивностью лесного пожара в засушливое лето — множество важных слов и понятий утратили свой первоначальный смысл. Потеряли смысл такие понятия, как «правда» и «ложь». Наступившую эпоху стали называть posttruth — «после правды». В первую очередь это изменение коснулось прессы, распространяющей теперь вместо информации, по определению Трампа, fake news — «фальшивые новости», или попросту ложь.
Некоторые последствия реформы смыслов в США.
Потеря населением религиозности, для которой сущностно важно понятие «правда». Дерек Томпсон в статье «Атеистическая революция» для The Atlantic от 26 сентября с. г. сообщил, что с 1972 по 2019 год количество американцев, принадлежащих к организованной религии, упало почти в 5 раз, в большой степени за счёт людей моложе 30.
Изменение отношений полов и даже размывание самого понятия «пол». Всевозможные сексуальные странности вроде как у мужчин, утверждающих, что они женщины, и овладевших под это правом пользоваться женской душевой, признаны нормой. Напротив, нормальные белые мужчины признаны априорным злом, обладающим «токсичной мужественностью». Возможно, если взяться за лечение мальчиков с младенчества, с этим можно как-то совладать. Решено, что сексуально активные мужчины, благодаря своим деньгам, влиянию, таланту или харизме пользовавшиеся успехом у женщин десятилетия назад, совершали преступления, не знающие срока давности. Характерно в этом отношении судебное дело против выдающегося кинопродюсера Харви Вайнштейна.
Отмирание в юриспруденции США основополагающего принципа презумпции невиновности. Например, обвинения белых мужчин в сексуальных преступлениях признаны всегда справедливыми. Даже если «злодея» не удаётся засудить ввиду вздорности обвинения, он остаётся подозреваемым. Женщина, сделавшая самое нелепое обвинение, никогда не отвечает за клевету. Это ярко иллюстрируют скандалы в связи с утверждением в октябре 2018 года Сенатом США членом Верховного суда Бретта Кавано.
Принятие за источник зла в стране «привилегии белых». Решено, что в США, созданных белыми переселенцами из Европы, белые несут этот первородный грех. Вообще белый цвет кожи стал в США признаком ущербности. Главной опасностью для безопасности общества правительство недавно признало «белый экстремизм», хотя, по данным Mass Shooting Tracker в 2019 г., 51% массовых убийств в стране совершили чёрные, ещё 9% — выходцы из Юго-Восточной Азии и Африки и только 29% — представители белого большинства.
Победа постмодернизма в морали зацементировала фактическую утерю обществом свободы слова. Например, человек, неосторожно высказавший годы назад крамольную мысль, что считает браком союз мужчины и женщины, сейчас может поплатиться за это карьерой. Даже смелое утверждение, что «мужчина — это не женщина», стоило активистке-феминистке Меган Мёрфи отлучения от «Твиттера» «за распространение ненависти».
Новая мораль, столь стремительно захватившая великую страну, принята в основном верхними слоями общества, менее религиозными и более прогрессивными. База Трампа, зовущего страну вперёд в прошлое, — это в большой степени белые пролетарии центральной части страны. Джоель Коткин в статье для City Journal от 20 сентября «Полезные идиоты Силиконовой долины» удивляется:
То есть эти «полезные идиоты» считают моральной отмену библейской заповеди «Не укради» и согласны на насильственное изъятие денег у наиболее успешных членов общества. Социалисты Берни Сандерс и духовный лидер Демократической партии бывшая барменша Александрия Окасио-Кортес (АОС) требуют, чтобы в США больше не было миллиардеров, то есть чтобы некому было финансировать проекты Силиконовой долины. Зато изъятие у магнатов денег удовлетворит чувство справедливости, оно же зависть, у менее успешных.
В наступлении постмодернистской морали в Западном мире играет роль и прогрессивная «наука». Нобелевские лауреаты Ал Гор и Барак Обама вместе с АОС вещают миру о «научно установленном факте глобального потепления». И под этот «факт» надеются перестроить мир под свою левую мораль. Убогая троица в жизни не высказала дельной мысли, и их единодушие — лишний признак вздорности этой «теории».
Однако страшилка конца света, как это обычно бывает с такими страшилками, захватила слабые умы. Пророчицей веры в тепловой апокалипсис выступила несчастная девочка из Швеции, которая с подиума ООН прокляла мир, «лишивший её детства» игнорированием явления потепления. Делегаты были в восторге и устроили овацию. Девочке едва не присудили Нобелевскую премию мира. Может быть, помешало то, что в дни присуждения премии 500 крупных учёных в области климатологии и смежных наук отправили в ООН письмо с заключением: «Климатическая катастрофа Земле не угрожает».
Незаметно вернулась под вывеской борьбы за улучшение климата ранее отвергнутая теория Мальтуса, что нас на земле слишком много. Возникли организации молодёжи, обещающей не заводить детей. Другая идея: активистка из «движения Ларуша» Райан Сааведра на встрече с АОК, сообщив, что до глобальной катастрофы осталось несколько месяцев, призвала для спасения планеты съедать младенцев.
Слово произнесено — каннибализм. Хотя какой-то шведский учёный уже предлагал поедать трупы. Что ожидает прогрессивное человечество на пути финального развития постмодернизма?
Борцы с деторождением не собираются отказываться от секса. За год в США производится около миллиона абортов. Это более двух миллионов кг мяса. Такое его количество может заменить десятки стад коров, неприличным выделением метана разогревающих Землю. В сирийской войне недавно были убиты больше полумиллиона взрослых и детей. Мусульмане их есть не станут — не халяль. Но отправленные в Европу, в ту же Швецию, они смогли бы ещё более сократить выброс метана. И тогда в Израиле летом настанет приятная прохлада, а в Швеции, наконец, замёрзнет Гольфстрим.
Сегодня всё это ещё звучит дико. Но лет 20 назад выглядела абсурдной мысль о «браке» двух мужчин. Сегодня же «жена» в таком «браке» (других достижений у мэра маленького, раздираемого преступностью городка, нет) — реальный кандидат в президенты США.
Побеждающий постмодернизм — это конец цивилизации, в которой мы родились и уютно жили.
Скорое банкротство нового мира, построенного на натуральной пострелигиозной морали, неизбежно. Сейчас все процессы протекают быстро. Для реабилитации останков Западного мира после краха постмодернизма, ему вновь потребуется эталон библейской морали. И этот эталон его ждёт. Это ортодоксальные евреи.
Со времён Синайского Откровения, уже более 33 веков, религиозные евреи хранят данную им Б-гом мораль. Рушатся империи, меняются экономические формации, а религиозные евреи следуют всё тому же своду законов, изложенному в ТАНАХе и детализированному в последующих святых книгах. Модернизировалась одежда ортодоксов — вместо египетских фасонов некоторые из них сейчас носят чёрные шляпы и штремелы, атласные кафтаны и белые чулки. Но заповеди, которым они следуют — те же, которым нас 40 лет обучал в пустыне Моисей.
И как пуритане после ужасов европейских религиозных войн для создания жизнеспособного общества обратились к морали ТАНАХА, обанкротившееся постмодернистское человечество придёт за инструкцией к владеющим Б-жьей моралью евреям. Миссия ортодоксальных евреев — исправить вред, причинённый миру пробой Евой и Адамом «запретного плода».

        Автор: Борис Гулько
      
