
# В Омске появился памятник художнику Амангельды Шакенову

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66101.html)


        Монумент установлен на улице Ленина недалеко от её пересечения с улицей Чокана Валиханова.
      
 
Памятник известному омичу - художнику Амангельды Шакенову - установили в Омске по инициативе Фонда развития и сохранения казахского языка и культуры "Мирас". Идею фонда поддержала мэр города Оксана Фадина. 23 октября инициативу и место установки монумента одобрили депутаты Омского горсовета.
Площадка под скульптуру была определена в центральной части города на улице Ленина, недалеко от ее пересечения с улицей Чокана Валиханова.
Автором бронзового монумента является бывший омич, молодой скульптор Мейрам Баймуханов. Над общим архитектурным обликом композиции работали архитекторы Геннадий Пейчев и Игорь Вахитов.
- Установка скульптуры художника призвана увековечить память об Амангельды Шакенове. Появление этого памятного объекта будет способствовать не только развитию интереса горожан к истории Омска и повышению уровня культуры омичей, но и станет ещё одним украшением улицы Ленина, - отметил директор департамента культуры администрации города Омска Владимир Шалак.
Изготовление и установка монумента проведены за счёт средств спонсоров. Содержанием объекта будет заниматься фонд "Мирас", уточнили в мэрии.
Амангельды Шакенов (1943-2018) - художник и педагог. Заслуженный работник культуры РСФСР, действительный академик Академии художеств Республики Казахстан. Он родился в ауле Чукут Шербакульского района Омской области. Окончил Омский педагогический институт им. Горького, затем работал в нём преподавателем.
Сегодня его картины экспонируются и хранятся в фондах Омского областного музея изобразительных искусств имени М. А. Врубеля, Государственном областном художественном музее "Либеров-центр".

        Фото: администрация Омска
      
