
# Gerente de Neotec: Fue desastroso interrumpir la TREP y no son válidas las justificaciones del TSE

Published at: **2019-11-01T03:36:10+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191031/gerente-neotec-fue-desastroso-interrumpir-trep-no-son-validas)

El gerente General de Neotec, Marcel Guzmán de Rojas, calificó esta noche como "desastroso" la interrupción de la Transmisión de Resultados Electorales Preliminares (TREP).
"Interrumpir la TREP fue desastroso (...) No son válidas las justificaciones del Tribunal Supremo Electoral para suspender la TREP", expresó durante una entrevista con CNN.
Según el informe de la empresa Neotec, la presidenta del TSE, María Eugenia Choque, junto a los vocales, ordenó mediante una llamada telefónica la suspensión del sistema de la TREP.
Neotec, en su informe sobre la TREP, reveló que el 20 de octubre, aproximadamente a las 20:30, en la sede del TSE, los vocales presentaron los siguientes argumentos para la interrupción: 1) el uso de un servidor no monitoreado; 2) el aumento inesperado de tráfico para verificación de actas desde el servidor, y 3) el cambio repentino de la tendencia entre el MAS y CC.
El informe también revela que aproximadamente a las 20:10 del 20 de octubre, se cortó el Internet en oficinas del Serecí de La Paz, donde se hacía el conteo de la TREP. La hora del corte coincidió con la conferencia de prensa del TSE anunciando los primeros resultados.
Al respecto, dijo que según a lo que le dieron a conocer se debió a que intervinieron el router en el edificio, donde estaban haciendo la verificación de las actas. "Es posible (que haya intervenido un ser humano) todo indica a que alguien lo hizo", expresó.
El 20 de octubre, día de las Elecciones Generales, se suspendió la transmisión de los resultados sin ninguna explicación, incluso el hecho fue observado por la Misión de Observación Electoral, la cual solicitó una explicación al Órgano Electoral Plurinacional, sin embargo, después de casi 23 horas, es decir el lunes 21, recién fue repuesto el servicio. 

        Estos hechos generaron desconfianza en la población y varios sectores solicitaron la "nulidad" del proceso electoral.
      
