
# Xavier Naidoo tritt bei I EM Music-Festival in Emmendingen auf

Published at: **2019-11-05T15:02:10+00:00**

Author: **Patrik M&amp;uuml;ller**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/xavier-naidoo-tritt-bei-i-em-music-festival-in-emmendingen-auf--179104908.html)


        Kritiker halten ihn für einen Verschwörungstheoretiker, Fans für einen begnadeten Musiker: Der Mannheimer Sänger Xavier Naidoo tritt im Juli 2020 in Emmendingen auf.
      
Xavier Naidoo wird am letzten Tag des I EM Music-Festivals im Sommer 2020 auf der Bühne stehen. Der Sänger tritt am Sonntag, 26. Juli, auf dem Emmendinger Schlossplatz auf. Das hat Veranstalter Christoph Römmler am Dienstag bekanntgegeben. Er rechnet mit mehr als 4000 Besuchern – und sieht Naidoos umstrittene politische Haltung nicht als Problem.Der Auftritt des Mannheimer Sängers wird der dritte in Emmendingen. 5200 Besucher hörten 2006 Hits wie "Sie sieht mich nicht" oder "Dieser Weg" auf dem Marktplatz. Fünf Jahre später, im Juli 2011, sang der Musiker mit den "Söhnen Mannheims" auf dem Schlossplatz, 4000 Fans kamen. "Naidoo spielt Ende November eine Tour in den größten Hallen, die es gibt", erzählt Christoph Römmler, Geschäftsführer der Firma Karo-Events. "Wir wussten, dass er auch im Sommer unterwegs ist, und haben es versucht, wohl wissend, dass wir eigentlich zu klein sind – aber es hat geklappt."Am Freitag, 24. Juli, tritt die Berliner Countryrockband The Boss Hoss auf. Auch die hat sich in Emmendingen schon als Publikumsmagnet erwiesen, der Schlossplatz war 2016 mit 5000 Zuschauern ausverkauft. Römmler gibt sich überzeugt, dass der Zuspruch wieder groß sein wird. "2000 Karten sind schon weg, ohne dass wir groß Werbung gemacht haben", sagt er. Für den Naidoo-Auftritt rechnet er mit einer ähnlichen Größenordnung. "Vielleicht sind es auch nur 4800 oder 4500. Aber ich bin sicher, dass wir nicht mit 3000 oder 3500 Leuten da sitzen. Und er spielt ein Best-Of-Programm."Naidoo ist umstritten, Kritiker werfen ihm Verbreitung von Verschwörungstheorien und Nähe zur Reichsbürgerbewegung vor. "Wir sind nicht politisch", sagt Römmler. "Wir gucken nur auf die Musik und auf den Künstler."Info: I EM Music Festival. Juli 2020, Schlossplatz Emmendingen. Der Naidoo-Vorverkauf beginnt am Freitag. Tickets gibt es in den BZ-Geschäftsstellen und auf bz-ticket.de. Mehr Infos: http://www.iemmusic.de
