
# Ein großer Erfolg für den Halleschen FC

Published at: **2019-11-07T19:29:03+00:00**

Author: **Fabian Wölfling**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball/hallescher-fc/kommentar-zu-ziegners-vertragsverlaengerung-ein-grosser-erfolg-fuer-den-halleschen-fc-33429758)


           •  Mit dem HFC freut sich auch MZ-Redakteur Fabian Wölfling über die Verlängerung von Trainer Ziegner.   •  Auch, weil Ziegner selbst noch Ende September von anderen Optionen sprach.
      
Halle (Saale) - Torsten Ziegner hat seinen Vertrag beim Halleschen FC verlängert. Und Fans wie Vereinsvertreter sind gleichermaßen begeistert. Zurecht. Für den HFC ist die Unterschrift des Trainers ein großer Erfolg. Schließlich strebt Ziegner, der den HFC im Eiltempo vom Drittliga-Mittelfeldteam zum Aufstiegsanwärter geformt hat, nach oben, in die Bundesliga. Dorthin, wo seine Kumpel Marco Rose (Mönchengladbach) und Sandro Schwarz (Mainz 05) schon sind. 
Vor zwei Jahren verließ Ziegner Zwickau, weil er keine Perspektive auf Weiterentwicklung sah. Auch jetzt stand ein Abschied im Raum, Ziegner selbst sprach noch Ende September von anderen Optionen. Dass der 41-Jährige eine Unterschrift in Halle der Hoffnung auf ein Zweitliga-Angebot vorzog, ist ein Erfolg der Entwicklung, die der HFC abseits des Rasens genommen hat.
Nach der Fast-Insolvenz 2018 ist der Klub inzwischen wirtschaftlich so gut aufgestellt, dass der Trainer vom Zweitligaaufstieg mit Halle überzeugt ist. Sonst hätte er nicht verlängert. Zugleich ist die Verlängerung ein sportlicher Erfolg. Weil Ziegner selbst für Erfolg steht. Weil die Unterschrift zudem ein Signal an die Spieler mit auslaufenden Verträgen ist. Die Alternative wäre ein ungewisser Neuanfang gewesen. (mz)

        Den Autor erreichen Sie unter fabian.woelfling@mz-web.de
      
