
# Baza: расстрелявший сослуживцев срочник объяснил свой поступок угрозой изнасилования

Published at: **2019-11-06T10:10:31+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4149481?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)

Рядовой Рамиль Шамсутдинов, расстрелявший сослуживцев в Забайкальской части, дал показания военному следствию, сообщает Baza. Свой поступок он объяснил тем, что сослуживцы собирались его изнасиловать, о чем сами ему сообщили.
«В тот день они пообещали меня опустить. Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что все, понимаешь, после караула — все будет. Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю. А в этот вечер, значит, моя очередь, мне деваться некуда было, что мне делать?» — сказал рядовой Шамсутдинов.
Он рассказал, что разногласия возникли сразу после его поступления на службу. Сослуживцы отбирали у него деньги, а также телефон. Он не стал сообщать об этом родственникам, чтобы они не переживали. «Я только симку спрятал и иногда вставлял в чужие телефоны, чтобы позвонить и поговорить с семьей»,— приводятся слова рядового в сообщении.
Пожаловаться на происходящее было некому, добавил срочник. «Кому мне сообщать, если сами офицеры меня и били? Думал убежать, но ведь все закрыто. Что мне было делать?» — сказал он. Рамиль Шамсутдинов добавил, что жалеет об убийстве только двух человек, которых «зацепил случайно», а к остальным у него «жалости нет никакой».
Как сообщает “Ъ-Урал”, сегодня, 6 ноября, солдат встретился в СИЗО со своим отцом, Салимом Шамсутдиновым. В интервью «Вечорка ТВ» после встречи с сыном Шамсутдинов-старший сказал, что не заметил никакого психического расстройства. О наличии у солдата душевных расстройств, которые не заметила комиссия, ранее сообщал общавшийся с Рамилем Шамсутдиновым незадолго до призыва юрист.
