
# Svitolina hace pleno en el Grupo Púrpura de las WTA Finals con su victoria ante Kenin

Published at: **2019-11-01T13:42:40+00:00**

Author: **Raquel Martin**

Original: [WTA Tennis](https://www.wtatennis.com/news/svitolina-hace-pleno-en-el-grupo-p%C3%BArpura-de-las-wta-finals-con-su-victoria-ante-kenin)

SHENZHEN, China - La favorita número 8, Elina Svitolina, está a un nivel muy alto en las Shiseido WTA Finals de Shenzhen y ha dominado con contundencia el Grupo Púrpura. La ucraniana logró un triunfo muy trabajado por 7-5, 7-6 (10) sobre la suplente Sofia Kenin en dos horas y 10 minutos.
 
La pareja protagonizó una de las rivalidades más disputadas de 2019, con sus dos victorias cada una fácilmente, y el resultado de hoy siguió el mismo patrón. La ucraniana mantuvo su récord invicto esta semana para avanzar 3-2 en sus enfrentamientos personales.
 
Svitolina, desplegó una estrategia de primer golpe más agresiva, contó 11 aces y 25 ganadores, pero aún necesitaba recurrir a su valor característico para atrapar a Kenin en el transcurso de un primer set en el que la defensora del título perdía casi todo el camino. La intensidad superior de la estadounidense fuera de los bloques le valió el primer break y una rápida ventaja de 3-1, pero luego Kenin desperdició numerosas oportunidades para construir una ventaja más inexpugnable, con seis dobles faltas que resultaron costosas.
 
El ajetreo de las semifinalistas de Wimbledon y el US Open se exhibió en los dos juegos que terminaron el primer set y abrieron el segundo. En ambas ocasiones, Kenin saltó a una ventaja de 40-0; En ambas ocasiones, a Svitolina se le ocurrió uno de sus mejores servicios, defensa y creatividad para robarle el juego a su oponente.
 
 
