
# САХ за неделю вывезло из Томска более 30 тонн раздельного мусора

Published at: **2019-11-05T17:11:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/razdeljnij-musor-tomsk-sah/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск. "Спецавтохозяйство" (САХ) – регоператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) в Томске – за неделю вывезло из города на сортировочный комплекс Северска 31,5 тонны раздельно собранного томичами мусора, из которого две трети отправится в переработку, сообщила во вторник пресс-служба мэрии.
Ранее сообщалось, что накануне САХ завершило установку в Томске 300 оранжевых евроконтейнеров, предназначенных для раздельного сбора мусора. В течение недели, пока шла установка, наблюдались перебои с вывозом содержимого этих емкостей. Представитель регоператора объяснял ситуацию нехваткой рабочих. Навести порядок на контейнерных площадках планировалось к 5 ноября.
В сообщении отмечается, что власти города намерены проверить состояние контейнерных площадок в Томске, на несвоевременный вывоз мусора с которых жаловались томичи. По итогам планируется решить, требуется ли там установка дополнительных емкостей, включая оранжевые евроконтейнеры, либо достаточно будет скорректировать график вывоза ТКО.
"Администрация создала все условия для того, чтобы профильное предприятие оказывало свои услуги томичам качественно и в установленный срок. Приобретена новая техника, закуплены емкости для сбора мусора, модернизирована схема размещения контейнеров. Регоператор <…> обязан обеспечить своевременный и качественный вывоз ТКО", – цитируется глава департамента дорожной деятельности и благоустройства Сергей Аушев.
Ранее также сообщалось, что САХ установил 300 оранжевых контейнеров вместо сеток компаний "Чистый мир" и "Планета без мусора", в течение нескольких лет занимавшихся раздельным сбором ТКО в Томске. При этом власти Томска не исключают вариант сотрудничества с частниками после предоставления ими документов о легальном обращении с ТКО.
