
# На Вінниччині відкрили моновиставку картини відомого севастопольського художника

Published at: **2019-11-06T04:38:58+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/vinnytsia/news/na-vinnichchini-vidkrili-monovistavku-kartini-vidomogo-sevastopolskogo-hudozhnika-637982.html)

В обласному художньому музеї представлена картина митця «Кримська татарка». Її показ проводиться з нагоди 65-річчя з часу депортації кримських татар та 30-річчя закінчення їх примусового виселенн. Також в експозиції презентовані два альбоми Севастопольського художнього музею.
Про це повідомляють у Вінницькій обласній державній адміністрації.
Про життя і творчість видатного жанриста, пейзажиста і портретиста Михайла Крошечкіна-Крошицького, який народився 1870 р. в Севастополі, розповів завідувач науково-дослідного відділу образотворчого мистецтва Сергій Бартко.
М. Крошечкін-Крошицький у 1920–1930-ті рр. мешкав у Севастополі, де зараз знаходиться художній музей, що носить його ім’я. Варто зазначити, що життєвий шлях митця тісно пов'язаний не лише із Севастополем, але й з Харковом, де він також працював і викладав, проводив активну просвітницьку роботу.
1 з 8на весь екран згорнути

        Всі фоторепоратажі
      
Михайло Потапович надавав перевагу реалістичній традиції у мистецтві модерну к.ХІХ – п.ХХст., який передбачав поєднання різних практик.
«Кримська татарка» - це єдина робота Михайла Крошечкіна-Крошицького у Вінницькій області. Це був досить цікавий художник. Він був співзасновником Асоціації севастопольських художників, живописцем, відомим і як портретист, і як художник історичного жанру. Його також цікавили образи побутового плану. Картина «Кримська татарка» етюдного характеру, художник намагався відтворити сутність побуту та життєвого устрою. Крім цього, тут присутня й емоційна наповненість», - зауважив Сергій Бартко.
Фахівець також ознайомив присутніх із особливостями роботи, наповненої досить стриманими кольорами. У центрі уваги молода дівчина – кримська татарка у національному вбранні: в сукні «антер», накидці («кірха» або «хірха»), темно-вишневий колір якої свідчить про знатне походження дівчини, а також у головному уборі «фес».
В експозиції також презентовані два альбоми Севастопольського художнього музею ім. М.П.Крошицького, тож вінничани та гості міста мають можливість ознайомитися із творами севастопольських художників ІІ пол.ХІХ ст. та сьогодення.
Виставка проводиться з нагоди 65-річчя з часу депортації кримських татар та 30-річчя закінчення їх примусового виселення.
