
# 7 trucos de Android poco conocidos que cambiarán por completo la forma en la que usas el móvil

Published at: **2019-11-02T13:01:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/2019/11/trucos-android-poco-conocidos)

Aún siendo la plataforma móvil más utilizada en todo el mundo, Android aún esconde pequeños secretos que no todo el mundo conoce. Cada nueva versión del sistema operativo, o de las aplicaciones que lo forman, introducen centenares de nuevas funciones, de las cuales no todas llegan a ser publicitadas por Google a pesar de su utilidad.
Y por eso estamos hoy aquí. Para evitar que estas pequeñas utilidades caigan en el olvido, hemos querido elaborar esta guía con 7 trucos pocos conocidos para Android que puedes usar en tu móvil.
A partir de Android 9 Pie, Google decidió hacer un importante cambio en el panel de estado del sistema, moviendo el reloj a la parte izquierda de la barra. Aunque esta decisión no fue bien recibida por todos, lo cierto es que con ella se habilitó una función de lo más útil.
Y es que si, al desplegar la barra de estado, pulsas sobre el icono de la hora, abrirás rápidamente la aplicación de reloj, donde podrás ver y configurar alarmas, temporizadores y más.
Entre los muchos trucos y funciones útiles de Gboard para Android, se encuentra una característica que no todo el mundo conoce: sus gestos.
Deslizando el dedo de izquierda a derecha –o viceversa– por la barra espaciadora del teclado, puedes mover el cursor entre las letras del texto escrito, para dirigirte rápidamente al punto al que deseas sin tener que pulsar sobre la pantalla.
Además, si mantienes pulsado el botón “borrar” del teclado, y deslizas de derecha a izquierda, borrarás las palabras o frases completas que vayas seleccionando en cuanto levantes el dedo de la pantalla. En ese sentido, también puedes borrar palabras completas si deslizas hacia la izquierda desde este mismo botón.
Tanto Chrome como el resto de navegadores web para Android basados en Chromium incluyen un pequeño truco con el que puedes acelerar tu navegación: deslizando hacia la izquierda o a la derecha desde el panel superior –donde se encuentra la barra de búsqueda– podrás cambiar entre las pestañas abiertas fácilmente.
Pese a ser una función clásica de Android, no está de más recordarla de vez en cuando: puedes hacer zoom en imágenes, mapas o páginas web usando solo un dedo, sin necesidad de realizar el típico gesto de pellizcar sobre la pantalla.
Solo tienes que pulsar dos veces rápidamente sobre la pantalla y mantener el dedo en ella. Ahora, si deslizas hacia abajo ampliarás el contenido, y si deslizas hacia arriba reducirás su tamaño. Es necesario comentar que este gesto funciona en la mayoría de navegadores y apps de galería, aunque aplicaciones como Google Fotos no son compatibles.
La gran mayoría de móviles Android del mercado ofrece un acceso rápido a la cámara. Para activarlo, solo tienes que pulsar dos veces seguidas el botón de encendido del dispositivo. No obstante, es posible que dependiendo del fabricante de tu terminal, la combinación de botones sea distinta, o que debas activar esta función en los ajustes del sistema.
En cualquier app que incluya un menú de opciones indicado por un icono de tres puntos, puedes acceder rápidamente a la opción que quieres seleccionar si mantienes el dedo sobre el icono y deslizas hacia abajo.
Si has desechado por error una notificación recibida, puedes volver a verla de una manera bastante sencilla accediendo al registro de notificaciones.
En la pantalla de inicio, mantén pulsado sobre un espacio vacío y accede al apartado de “widgets” de tu launcher. Ahora, arrastra el widget de “Ajustes” a la pantalla de inicio. Finalmente, se abrirá un menú con todas las opciones disponibles, en el que debes seleccionar aquella con el nombre “Registro de notificaciones”. De este modo, al acceder al widget que acabas de crear, verás una lista con todas las notificaciones que has recibido, ordenadas según la aplicación a la que corresponden.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
