
# В «Ленсвете» объяснили причину замены светильников на Невском проспекте

Published at: **2019-11-06T13:27:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740383-v-lensvete-obyasnili-prichinu-zameny-svetilnikov-na-nevskom-prospekte)


        Петербуржцы обращают внимание, что на Невском проспекте ведутся масштабные работы по замене светильников с натриевыми лампами на светодиодные. Зачем проводятся такие работы — разъяснили в ГБУ «Ленсвет».
      
Во-первых, в СПб ГБУ «Ленсвет» отметили, что замена «наверший чугунных опор» на всем протяжении Невского проспекта с установкой светильников с энергосберегающим светодиодным светом осуществляется не за счет бюджета, а на благотворительные средства. На сегодняшний день работы ведутся на участке от площади Восстания до Адмиралтейского проспекта. 
Замена нескольких уже устаревших светильников с натриевыми лампами на светодиодные прежде всего снизит потребление электроэнергии на нужды наружного освещения Невского на 18 %. А итоговая экономия электроэнергии за 10 лет составит 8 млн рублей.
Для справки, в текущем году на благотворительные средства ПАО «Газпром» уже осуществлено переустройство наружного освещения по Большому проспекту Петроградской стороны и установлены светодиодные светильники на стилизованных декоративных опорах вдоль магистрали от площади Льва Толстого до проспекта Добролюбова, в Подковыровском саду, Ново-Ленинском и Большом Рыбацком скверах.  
Новые декоративные опоры в исторических районах Петербурга создают комфортную атмосферу и обогащают архитектурный образ. Кроме того, за счет своей высоты от 10 метров увеличивают освещенность проезжей и пешеходной частей магистрали. 
Воздушные линии электроснабжения перемещены в кабельные канализации, что, в частности, улучшает эстетику, постепенно освобождая небо над Петербургом от паутины проводов.
