
# Псковский предприниматель Юрий Гуков сядет в тюрьму за мошенничество с госконтрактами

Published at: **2019-11-06T18:26:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Pskov/740495-pskovskii-predprinimatel-yurii-gukov-syadet-v-tyurmu-za-moshennichestvo-s-goskontraktami)


        Юрий Гуков предложил построить в Псковской области крупный деревообрабатывающий завод. Заявку одобрили, деньги выделили, но завод так и не появился.
      
Предпринимателя Юрия Гукова осудили на 11 лет за мошенничество в крупном размере. Об этом сообщает Псковское агентство информации со ссылкой на пресс-службу городского суда Пскова.
В суде рассматривали три эпизода, в числе которых была завершенная махинация и попытка совершить подобное преступление. Третий случай касался иска прокуратуры по возвращению суммы НДС  
Напомним, что четыре года назад глава ООО «Торговый дом “Кутекром”» Юрий Гуков предложил построить в Пскове большое деревообрабатывающее предприятие. Его заявку поддержал совет по инвестициям при администрации области. Однако позже спецслужбы обнаружили, что Юрий Гуков вовсе не собирался строить завод.
В деле также оказалась замешана Наталья Вдовина, бывшая в то время председателем областного комитета по природопользованию и охране окружающей среды. Она скрыла то, что в проекте Гуков есть конфликт интересов, поскольку он является ее бывшим работодателем. Вдобавок договоры аренды лесных участков, находящихся в госсобственности, заключались задним числом. 
#суд #псковская область #гуков #вдовина
