
# Витамины в рот – простуда не пройдёт: Названы продукты, которые надо есть при первых заморозках

Published at: **2019-11-01T21:36:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130625)

Они укрепят иммунитет и помогут избежать болезни.
Благодаря «правильной» пище организм справится с инфекцией в холодную пору.
Сотрудниками медицинского центра «Гармония здоровья» названы продукты, которые надо есть при первых заморозках. Спастись от болезни помогут витамины B, C D и пища с триптофаном — аминокислотой для поднятия настроения и увеличения защитных сил организма. Аскорбиновую кислоту содержат лимоны, шиповник, чёрная смородина, облепиха и яблоки. Веществом богаты капуста, красный перец и укроп.
Витамин D увеличивает защитные свойства организма против инфекции. Пополнить запасы вещества помогут творог, рыба, кисломолочные продукты. Витамины B содержатся в мясе, яйцах, сыре и сое. Пантотеновая кислота благоприятствует выработке антител, которые защищают от насморка и гриппа. Содержится в почках, гречке, чесноке и цыплятах.
Витамины B1 и B6 обновляют клетки лёгких, что помогает при кашле и воспалении органов дыхания. При потреблении пищи с названными веществами снижается риск гриппа. Таким образом, витамины в рот — простуда не пройдёт. B1 содержится в картошке, хлебе из муки грубого помола, отрубях и печени. B6 — в говядине, молоке и капусте.
Источником триптофана служат финики, арахис, кунжут. Получают эту аминокислоту и из мяса, творога, грибов и овса. Много триптофана в соевых бобах. При появлении первых симптомов гриппа надо обратиться к врачу. К симптомам болезни относят повышение температуры тела, сухой кашель, головокружение, слабость и рвоту. Возникают насморк и недомогание.
