
# Želite dostopen 3D tiskalnik? Tu je Anet ET4

Published at: **2019-11-03T11:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/dogodki-in-obvestila/zelite-dostopen-3d-tiskalnik-tu-je-anet-et4.html?RSSfae6dbba97e1e243f1b1a8ea12146bbd)

Tridimenzionalni tiskalniki so vse bolj priljubljeni tudi med domačimi uporabniki, saj omogočajo enostavno in hitro izdelavo izdelka zgolj na osnovi računalniškega modela. Navadno pa 3D tiskalniki niso poceni igrače, a zdaj si lahko za zmerno ceno že privoščite čisto svojega. Če torej za 3D tiskalnik niste pripravljeni odšteti veliko denarja, smo v spletni trgovini Cafago našli takšnega, ki za malo denarja ponuja veliko.
Gre za 3D tiskalnik Anet ET4 za katerega bomo na spletni povezavi https://bit.ly/2PuxRCG morali odšteti zgolj 148,98 evrov. Če upoštevamo, da je tridimenzionalni tiskalnik Anet ET4 uporaben, visokokakovosten in zmogljiv, ta cena res ni pretirana. Tiskalnik moramo pred prvo uporabo sami sestaviti. Podpira bogato paleto materialov, tiskalna plošča pa meri 220 x 220 x250 milimetrov. Tridimenzionalni tiskalnik lahko seveda priključimo na prenosne in namizne računalnike, ki imajo nameščen operacijski sistem Windows in MacOS.
Velja omeniti, da bomo 3D tiskalnik Anet ET4, ki je na spletni povezavi https://bit.ly/2PuxRCG naprodaj za 148,98 evrov, prejeli iz skladišča v Nemčiji. To pomeni, da zanj ne bomo plačali carinskih in drugih dajatev. Z nakupom pa nikakor ne gre odlašati, saj je ponudba veljavna le do konca novembra.

        Obvestilo
      

        Članek smo v uredništvu pripravili na osnovi objave v spletni trgovini. Pri nakupih iz spletnih trgovin veljajo pogoji nakupa posamezne trgovine. Pri navodilih ipd. pa obstaja možnost, da le-ta niso v slovenščini ali angleščini. Uredništvo ne prevzema odgovornosti za nakup. Za kakršne koli informacije ali reklamacije se obrnite na spletnega trgovca, uredništvo pa prosim obvestite (e-naslov uredništva: rn@stromboli.si), da se v bodoče opisom izdelkov iz teh spletnih strani lahko izognemo.
      
