
# «Поведение самарских коммунистов порочит честь партии!» Письмо от Зюганова оказалось фейком

Published at: **2019-11-01T11:31:00+00:00**

Author: **Марина Рудой**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/63/policy/2356446)


        САМАРА, 1 ноября, ФедералПресс. Битва «за мусор» набирает обороты. В самаре разворачивается информационная компания по дискредитации инициаторов отмены тарифов и нормативов, по которым работает регоператор по сбору ТКО «ЭкоСтройРесурс».
      
В самарских телеграмм-каналах появилось письмо за подписью председателя Центрального комитета Коммунистической партии Российской Федерации Геннадия Зюганова, в котором осуждаются действия членов регионального отделения КПФР Михаила Матвеева, Алексея Краснова и Павла Туркова. Им предъявили «использование доверия пожилых людей в личных интересах при разборке между коммерческими структурами, присвоение чужих заслуг в борьбе со злоупотреблениями в сфере ЖКХ и неявку на судебные заседания». В результативной части предлагалось дать оценку действиям товарищей по партии и указывалось на недопустимость поведения, порочащего честь коммунистов.
Письмо, оказавшееся фейком, что подтвердил в своем аккаунте в Twitter депутат самарской губернской думы Михаил Матвеев, стало продолжением информационной кампании, по дискредитации участников судебных процессов против «мусорной реформы».
Напоминаем, что Матвеев, Краснов и Турков выступили с исками к областному министерству энергетики и ЖКХ, с привлечением в качестве третьих лиц Департамента по тарифам и ценоообразованию и регоператора по сбору ТКО «ЭкоСтройРесурса». Первый судебный процесс — по отмене приказа об установлении тарифа, коммунисты выиграли. Сейчас идет второй процесс, по отмене нормативов по сбору мусора. И здесь чиновники тоже на грани провала.
Накануне повторного заседания, 30 октября, в сети появилось письмо Веры Романюк, бывшего (или уже снова действующего, как утверждает председатель реготделения Михаил Маряхин) члена «Справедливой России». Романюк выступала на первом процессе вместе с коммунистами, в качестве председателя независимой «Ассоциации владельцев жилья Самарской области». Но дальше оспаривать действия регоператора по сбору ТКО не стала и даже попыталась откреститься от ранее предъявляемых претензий. В телеграмм-каналах Самары растиражировали письмо за ее подписью, в котором она утверждала, что Матвеев, Краснов и Турков действуют в интересах некоего бизнесмена Дениса Волкова (директор ООО «Эковоз»), который хочет в корыстных целях сместить законного регионального оператора и самому заняться вывозом мусора. При этом она заверяла, что хотела просто собрать согласительную комиссию, в которую вошли бы все заинтересованные лица, а не устраивать протестные акции, чем, по ее мнению, занялись коммунисты.
Комментарии своим действиям Романюк не дает, действительно ли она писала эти письма — не подтверждает.

        Фото: kprf.ru
      
