
# Герус не имеет морального права возглавлять комитет Верховной Рады - Кучеренко

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145622)

Андрей Герус должен быть уволен с должности председателя энергетического комитета ВР из-за лоббирования интересов олигархов.
Об этом написал народный депутат Украины, первый заместитель комитета по вопросам энергетики и ЖКХ Алексей Кучеренко, комментируя инцидент между лидером Радикальной партии Олегом Ляшко и председателем энергетического комитета ВР Андреем Герус, который произошел накануне в аэропорту "Борисполь".
"Пока журналист описывает свою нелюбовь к олигархам (в чем я с ним солидарен) у меня к нему один вопрос - а почему он не ставит вопрос о моральном праве Андрея Геруса возглавлять комитет и брать на себя роль арбитра?! Ну, пусть идет на работу к одному из них и обслуживает того в борьбе с другим! А не проводит собеседования в здании АП с прошлыми и будущими членами Нацкомиссии, которая и должна была стать тем самым арбитром. И тогда как-то и без Ляшко разобрались бы, думаю - "дорого" или не "дорого" кто-то продает электроэнергию?!", - написал Кучеренко.
Ранее, 6 ноября, в VIP-терминале аэропорта "Борисполь" лидер "Радикальной партии" Олег Ляшко обвинил Андрея Геруса в импорте российской электроэнергии и между ними состоялась потасовка.
Напомним, 18 сентября Верховная Рада приняла закон "О внесении изменений в некоторые законы Украины в сфере использования ядерной энергии", в который глава энергетического комитета парламента Андрей Герус пролоббировал правку - позволить закупать украинским потребителям импортную электроэнергию по двусторонним договорам. По словам Геруса, импорт должен был осуществляться из Беларуси. Однако с 1 октября началась поставка электроэнергии из России в режиме импорта. По данным источника на рынке, импорт осуществляется компанией "Юнайтед Энерджи", которую связывают с Игорем Коломойским. За первую половину октября импорт электроэнергии из России вырос почти в два раза - с 2,4 млн кВт-час до 4,5 млн кВтч в сутки. В начале ноября он увеличился по сравнению со среднесуточным показателем за октябрь в 3 раза - до 12 млн кВт-ч в сутки.
