
# МХП представил возможности Украины на Украинско-Израильском Инновационном Саммите

Published at: **2019-11-06T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/mhp-predstavil-vozmozhnosti-ukrainy-na-ukrainsko-izrailskom-innovaczionnom-sammite/)


        Агроиндустриальный холдинг МХП выступил соорганизатором Украинско-Израильского Инновационного Саммита, который собрал представителей высокотехнологичных отраслей двух стран.
      
В Киеве собрались свыше 600 представителей передовых инновационных компаний и венчурных инвесторов с общей капитализацией свыше $ 35 млрд. Представители украинской и израильской технологической индустрии, а также представители правительств и корпораций получили возможность познакомиться в рамках Недели Израильских Инноваций в Украине с разработками в сферах automotive, safe city, health tech, fintech, energy tech, cybersecurity.
«МХП — самый инновационный холдинг в сфере АПК. Именно поэтому для нас важно поддерживать и принимать участие в таких масштабных мероприятиях, как Украинско-Израильский Инновационный Саммит», — рассказала о целях мероприятия представитель компании-соорганизатора Ксения Прожогина, директор департамента управления персоналом и коммуникациями агрохолдинга МХП.
«Главная цель Недели Израильских Инноваций в Украине — объединить лидеров технологической индустрии двух стран, показать бизнес-потенциал Украины израильским инвесторам и компаниям, ускорить внедрение передовых израильских технологий и инноваций в Украине», — рассказала Алена Новгородская, основательница и продюсер Недели Израильских Инноваций и Украинско-Израильского Инновационного Саммита, основательница и CEO Global Israeli Initiative.
Андрей Братанич, директор департамента информационных технологий МХП, в рамках панельной дискуссии в ходе Саммита рассказал о внедрении культуры цифровых трансформаций крупными корпорациями на примерах своего холдинга, представив инновационную стратегию digital-трансформации МХП: «Не нужно внедрять инновации ради инноваций. Они действительно необходимы, когда приносят пользу бизнесу и соответствуют Big Idea компании. Блокчейн, «умное земледелие», роботизация в сфере производства и корпоративного управления — это реальность в производствах и управлении на предприятиях и в подразделениях МХП».
Ксения Прожогина, директор департамента управления персоналом и коммуникаций агрохолдинга МХП, представила участникам Саммита уникальный для украинской корпоративной практики проект по изучению связи между эмоциональными состояниями сотрудников и их продуктивностью. Проект реализован на основе сканнеров на рабочих местах, данные с которых обрабатывают алгоритмы эмоциональных вычислений на основе искусственного интеллекта реализован командой исследователей, включающей психологов, HR, аналитиков и специалистов в сфере IT.
«Задача проекта — определить, что приносит человеку больше положительных эмоций в течение рабочего дня, в какие моменты он наиболее продуктивен, и найти такое решение, при котором сотрудник будет эффективный максимально продуктивен и креативен, получая максимум пользы для собственной профессиональной реализации и для роста эффективности самого холдинга», — рассказала Ксения Прожогина. Высокотехнологичное решение позволяет защитить сотрудников холдинга от стрессов, угнетенных состояний или плохого настроения и, по большому счету, помогает сберечь и физическое здоровье.
Сотрудники, принимающие участие в качестве добровольцев в исследовании, также имеют доступ к аналитическим данным своего профиля, составленным алгоритмами на основе искусственного интеллекта. Инновационная технология позволяет человеку самостоятельно отслеживать пики своей эффективности, управлять исходя из этого своим рабочим графиком, чередовать выполнение тех или иных задач в течение рабочего дня. Технология является инструментом для самого сотрудника, с помощью которого он осознанно управляет собственной продуктивностью, максимально раскрывая свой творческий и профессиональный потенциал.
В рамках Украинско-Израильского Инновационного Саммита его соорганизатор агроиндустриальный холдинг МХП познакомил участников с четырьмя стартапами-финалистами проекта MHP accelerator — QRSmarty, Khmarka, Sovtes и IntelSoft.
Два «выпуска» стартапов-финалистов проекта по развитию перспективных бизнес-идей MHP accelerator от Radar Tech, Agrohub и МХП — это 15 команд, решения которых уже готовы к коммерческой эксплуатации. Задачи, которые ставит МХП в рамках акселерации стартапов, — показать авторам и разработчикам возможности найти инвестиции и реализовать свои идеи в Украине, а также сохранить передовые технологии и бизнес-решения, чтобы они служили повышению конкурентоспособности украинского бизнеса.
«Украина все больше становится частью западного мира, и для нас это хорошая возможность зайти на европейскую территорию. Нам нужны партнерства с украинскими компаниями и специалистами», — отметил ключевой один из ключевых спикеров и хедлайнер Саммита Джон Медвед, основатель крупнейшей в мире краудфандинговой платформы для инвесторов OurCrowd.
На Украинско-Израильском Инновационном Саммите выступили израильский эксперт в области кибербезопасности Амир Рапапорт, управляющий партнер одного из самых активных венчурных фондов Израиля AltaIR Capital Игорь Рябенький, владелец крупнейшего IT-медиа Израиля People and Computers Пели Пелед.

        Инфоиндустрия
      
