
# La desafortunada racha de Starbreeze ha causado pérdidas de más de 27 millones de euros para la compañía en 2019

Published at: **2019-11-06T12:35:41+00:00**

Author: **Jonathan León**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/industria/desafortunada-racha-starbreeze-ha-causado-perdidas-27-millones-euros-para-compania-2019?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

Debido a los pobres resultados de Overkill's The Walking Dead y a varios factores más, la compañía sueca Starbreeze se vio obligada a solicitar una severa reestructuración a principios de este año, la cual provocó numerosos despidos en su plantilla. 2019 ha sido un duro golpe para la firma, y las cifras están siendo un triste reflejo de ello.
En un reciente informe, Starbreeze ha anunciado pérdidas de 27.7 millones de euros (295.7 millones en coronas suecas) en los primeros nueve meses del presente año, como hemos podido ver en GamesIndustry. Una diferencia importante con respecto al año pasado, donde también sufrieron pérdidas, pero solo de 7.8 millones de euros. 
La compañía tiene esperanzas puestas en Payday 3 y Payday: Crime War, las nuevas entregas de su franquicia estrella. El CEO Mikale Nermark asegura que todavía están reconduciendo el negocio y centrándolo en sus propias IPs, pero necesitan encontrar una editora que les ayude a llevarlas a buen puerto.
Nermark mira hacia el futuro "con optimismo" mientras trata de cerrar esta reestructuración como buenamente puede. Un futuro en el que Payday es su principal preocupación.
De hecho, recientemente supimos que reanudaban el desarrollo de DLCs para Payday 2 tras haberle dado carpetazo a finales de 2018. Así harán tiempo hasta la llegada de la tercera entrega, que se espera como mínimo para 2022.
