
# El emoji del mate llegó a Whatsapp pero no para todos: mirá si tu celular está incluido

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510033/emoji-mate-llego-whatsapp-pero-no-para-todos-mira-si-tu-celular-esta-incluido)

El servicio de mensajería WhatsApp, que ya tiene más de 1.500 millones de usuarios, finalmente sumó el emoji más esperado por los argentinos: el del mate.
El Consorcio Unicode, una organización sin ánimo de lucro que se encarga de coordinar el desarrollo de los códigos que dan vida a los emojis, decidió en febrero de este año darle luz verde al pedido de cinco argentinos.
A principios de este mes el esperado emoji del mate comenzó a estar disponible para los usuarios de iPhone que tienen iOS versión 13.2. Y ayer apareció en los WhatsApp de algunos usuarios con el sistema operativo Android.
Específicamente, pueden disfrutar del nuevo emoji del mate aquellos usuarios que tienen la versión 2.19.315 y que además sean parte del programa Google Play Beta que sirve para testear las nuevas versiones de las aplicaciones del Android, según reportó el sitio WA Beta Info.
Además, hay que disponer del sistema operativo Android 10.

        Cómo obtener versiones Beta de las apps
      
Según Google, las apps Beta son versiones nuevas y experimentales de las apps que están disponibles en Play Store. Es posible que las versiones Beta incluyan funciones que aún no están disponibles en la versión pública.
Para obtener la versión Beta de una app, primero hay que instalar la versión pública. Para comprobar si existe una versión Beta disponible, hacer lo siguiente:
*Abrir Google Play Store .
*Encontrar la app que deseas y entrar en la descripción de la misma para ir hasta los detalles.
*Comprobar si se menciona la versión Beta. Tal vez haya que desplazarse dentro de la página para encontrarla.
*Si está disponible, presionar Unirse
