
# Нашли и «обезвредили»: две партии некачественной икры для моряков Балтфлота забраковали

Published at: **2019-11-07T09:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/kaliningrad/07/11/2019/b4aedcb1d6866883825858b19b0f70fb)

Управление Россельхознадзора сообщило об изъятии двух партий соленой лососевой икры неустановленного происхождения. Отмечается, что в системе «Меркурий» не указано сырье, используемое для её производства. Военная прокуратура Балтийского флота предписала провести дополнительные исследования проб икры.
 Высокая организация контроля над войсковым питанием позволяет своевременно пресечь подобные поставки некачественной продукции во все столовые Вооруженных сил России. Благодаря строгому мониторингу качества продуктов, сроков годности, условий хранения товаров на продовольственных складах, а также способов приготовления еды в армейских столовых трехразовое питание солдат полностью соответствует требованиям Минздрава РФ и нормам СанПиН.
Специалисты комбинатов, организующих поставку и приготовление рационов военнослужащих, ежедневно осуществляют производственный контроль соблюдения санитарных правил, проведения противоэпидемических и профилактических мероприятий при получении, транспортировке, хранении и выдаче продовольствия готовых блюд. Кроме того, контроль производится путем проведения лабораторных исследований. Именно с их помощью удалось отследить подозрительные партии соленой лососевой икры, закупленной для питания военнослужащих, и не допустить их попадание в пищу солдат. «По результатам проверки было установлено несоответствие икры предъявляемым требованиям по микробиологическим показателям (БГКП (колиформы))», – пояснили в Россельхознадзоре.
Однако поставщик ООО «АСП» также инициировал дополнительную проверку икры. По результатам лабораторных исследований, проведенных ФБУЗ «Центр Гигиены и Эпидемиологии в Калининградской области», (БГКП (колиформы)) не обнаружены.
Информацию по результатам проведенных работ направили в Военную прокуратуру Балтийского флота и управления Роспотребнадзора. Стоит отметить, что это не первый случай преждевременных обвинений данного поставщика. Раннее ООО «АСП» трижды выигрывало суды по незаконным действиям прокуратуры Балтфлота, нарушающим все требования Россельхознадзора.
 
Фото: Из открытых источников
