
# Defecte vrachtwagen op A16 zorgt voor vertraging

Published at: **2019-11-04T15:49:38+00:00**

Author: ****

Original: [RTV Rijnmond](https://www.rijnmond.nl/nieuws/188113/Defecte-vrachtwagen-op-A16-zorgt-voor-vertraging)

De vrachtwagen viel aan het begin van de avondspits stil tussen het Terbregseplein en Ridderkerk-Noord. Rond 17:00 uur was de vertraging opgelopen tot drie kwartier. Korte tijd later was de vrachtwagen weggesleept en kwam het verkeer weer mondjesmaat op gang.
Ook in Rotterdam zelf was het druk. Verkeer Zuid liep via de Maastunnel veertig minuten vertraging op.
Tegen het einde van de avondspits ging het mis op de A29. Op de verbindingsweg richting de A15 naar Ridderkerk-Noord raakten meerdere mensen gewond bij een aanrijding. De weg werd afgesloten om de hulpverlening goed mogelijk te maken.

        Rotterdam Onderweg@Rdamonderweg
      
❌‼️ | Vanaf knooppunt #Vaanplein op de #A15 kun je door een ongeval niet de #A29 op richting Bergen op Zoom. Je rijdt om via de #A16 en #A17.

        18:20 - 4 nov. 2019
        Andere Tweets van Rotterdam Onderweg bekijken
      

        Annemiek911@Annemiek911
      
Stilstaan voor de Maastunnel. Weer een te hoge vrachtwagen. Automobilisten gaan toeteren. Wat is daar het nut van?

        17:02 - 4 nov. 2019
        Andere Tweets van Annemiek911 bekijken
      

        Mike van Katwijk@mikeykatwijk
      
Onderweg naar huis. Koos de fly-over richting a29. Rij hem net op. Muurvast. Krijg ik een melding dat de A29 is afgesloten. Kan geen kant op. Beloofd weinig goeds terwijl ik bijna thuis was

        18:16 - 4 nov. 2019
        Andere Tweets van Mike van Katwijk bekijken
      

        Rijkswaterstaat Verkeersinformatie@RWSverkeersinfo
      
Op de #A16 tussen Terbregseplein en Ridderkerk-Noord staat een vrachtwagen stil en dat zorgt voor vertraging. Berging is opgestart.

        16:13 - 4 nov. 2019
        Andere Tweets van Rijkswaterstaat Verkeersinformatie bekijken
      
