
# Eliminatoires- Can 2021 : 25 joueurs retenus contre le Gabon et la Gambie

Published at: **2019-11-05T09:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/05/actualite/sport/eliminatoires-can-2021-25-joueurs-retenus-contre-le-gabon-et-la-gambie)

Cinq jours après avoir publié une liste de 30 joueurs présélectionnés, le sélectionneur des Léopards, Christian N’Sengi Biembe, a retenu 25 joueurs pour débuter
les éliminatoires de la CAN -Cameroun 2021 contre le Gabon (le 14 novembre, à Kinshasa) et la Gambie (le 18 novembre).
Six joueurs sortent de la précédente liste. Il s’agit de Riffi Mandanda, Nill De Pauw, Enzo D’Alberto, Jonathan Okita tous appelés pour la première fois en sélection nationale et ont des problèmes administratifs. Autres écartés, Gaël Kakuta et Avadongo.Par contre, Glody Ngonda signe son entrée.
Ci-dessous la liste des 25 sélectionnés : 
*Gardiens
1.  Timothy bruce Fayulu (FC Sion/Suisse)2. Joel Kiassumbua (Servette Genève/Suisse)3.  Jackson Lunanga (As V.club/ RDC)
*Defenseurs
4.  Mukoko Amale (Dcmp/RDC)5.  Jordan Ikoko (Pfk ludogorets/Bulgarie)6.  Christian Luyindama (Galatasaray/Turquíe)7.  Marcel Tisserand (Vfl wolfsbourg/Allemagne)8.  Chancel Mbemba (FC Porto/Portugal)9.  Glogy Ngonda (Dijon/France)10.  Arthur Masuaku (West ham fc/ Angleterre)11.  Fabrice Nsakala (Alanyaspor/ Turquie)
*Milieux
12.  Wilfried Moke (Ankaragucu/Turquie)13.  Giannelli Imbula (Lecce/ Italie)14.  Samuel Moutoussamy (Fc Nantes/ France)15.  Paul-Jose Mpoku  (Standard de Liège/ Belgique)16.  Neeskens Kebano (Fulham fc/Angleterre)17.  Chadrac Akolo (Amiens SC/ France)18.  Jordan Botaka (Saint Trond/ Belgique)19.  Yannick Yala Bolasie (Sporting CP/Portugal)20.  Dieumerci Ndongala (KRC Genk/Belgique)
*Attaquants
21.  Jody Lukoki (Pfk Ludogorets/Bulgarie)22.  Cedric Bakambu (Beijing Guoan/Chine)23.  Jackson Muleka (TP Mazembe/RDC)24.  Nelson Balongo (Saint Trond/ Belgique)25.  Jonathan Bolingi (As Eupen/Belgique)
