
# В Киеве суд закрыл дело в отношении Гостиного двора

Published at: **2019-11-05T18:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/v_kyeve_sud_zakril_delo_v_otnoshenyy_gostynogo_dvora_1684319)


        Сегодня, 5 ноября, состоялось заседание Киевского апелляционного суда относительно наложения ареста на здание Гостиного двора, во время которого, суд постановил закрыть дело в связи с тем, что прокурор отказался от своей апелляционной жалобы.
      
Об этом сообщает пресс-служба Киевскогой городского совета.
"Теперь дело за Кабмином – передать здание Гостиного двора в коммунальную собственность для его реставрации. Отдельно хочу поблагодарить общественность, которая поддерживала все это время город. Только вместе мы можем достичь результата", – сказал директор Департамента охраны культурного наследия Александр Никоряк.

        Справка:
      
Гостиный двор – памятник архитектуры местного значения. Здание построено в 1809 году.
Постановлением Кабинета министров № 1380 от 15 августа 2011 года Гостиный двор был выведен из Государственного реестра памятников архитектуры, но 24 ноября 2015 года Окружной админсуд Киева признал незаконным и недействительным постановление Кабмина "Об исключении здания Гостиного двора в Киеве из списка памятников архитектуры, находящихся под охраной государства".
В сентябре 2016 года Хозяйственный суд Киева отказал фонду Госимущества в возврате архитектурной достопримечательности Гостиного двора в государственную собственность.
Гостиный двор стоит без крыши, окон и штукатурки еще с зимы 2013 года.
В 2014-2016 суды отменили разрешение на выполнение строительных работ, после чего работы прекратились.
В 2018 году суд расторг договор аренды и обязал "Укрреставрацию" вернуть здание – памятник архитектуры "Гостиный двор" Региональному отделению ФГИУ по городу Киеву.
25 марта 2019 года следственный судья Печерского районного суда города Киева, рассмотрел в открытом судебном заседании ходатайство о наложении ареста на здание Гостиного двора. В ходатайстве было отказано.
