
# PlayStation Store: Vorschau auf das kommende Update inkl. Death Stranding und Need for Speed Heat

Published at: **2019-11-02T07:51:27+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/02/playstation-store-vorschau-auf-das-kommende-update-inkl-death-stranding-und-need-for-speed-heat/)


        Der PlayStation Store wird in der nächsten Woche mit einigen neuen Spielen gefüllt. Eine Vorschau verrät bereits, auf welche Titel sich PlayStation-Spieler einstellen können.
      
Sony Interactive Entertainment America hat auf dem PlayStation Blog eine Vorschau auf das kommende Update des PlayStation Stores gegeben. Da es sich um eine Liste für den amerikanischen PlayStation Store handelt, könnte es einige Unterschiede zu den hiesigen Veröffentlichungen geben. Der Großteil sollte jedoch auch in Europa veröffentlicht werden.
In der kommenden Woche werden PlayStation 4-Spieler vor allem einen eigenen Eindruck von Hideo Kojimas Action-Adventure „Death Stranding“ erhalten können. Nachdem sich die Kritiker teils sehr uneinig waren, kann man selbst herausfinden, wie gut die Geschichte rund um Sam Porter Bridges ist, der dazu beauftragt wurde, die Menschheit vor dem Aussterben zu retten, indem er quer durch ein verwüstetes Amerika reist und die Kommunikation wiederherstellt. Doch mysteriöse Ereignisse und Wesen bedrohen den Erfolg seiner Mission.

        Angebot: 
        PS Plus Double Discounts – Neuer PSN-Sale im PlayStation Store – 170 PS4-Spiele im Angebot
      
Des Weiteren erscheint Ende der nächsten Woche das Arcade-Rennspiel „Need for Speed Heat“, um die Spieler vor eine neue Herausforderung zu stellen. Am Tag nimmt man an lizenzierten Events teil, um sich zusätzliche Gelder für das Tuning und für weitere Fahrzeuge zu verdienen, während nachts die Gesetze außer Kraft gesetzt werden. In illegalen Straßenrennen erarbeitet man sich den Ruf als König der Straße. Doch Vorsicht, die Polizei schickt eine Spezialeinheit, um die Raser zu stoppen und dingfest zu machen.
Außerdem erscheinen auch einige weitere Spiele wie „Just Dance 2020“, „Stay Cool, Kobayashi-San!: A River City Ransom Story“ oder auch „Valfaris“ für die PlayStation 4. Alle weiteren Neuerscheinungen kann man der folgenden Übersicht entnehmen:
