
# РАМЗАН КАДЫРОВ ПРИЗВАЛ ПРАВИТЕЛЬСТВО ЧР АКТИВНЕЕ СОДЕЙСТВОВАТЬ РАЗВИТИЮ МАЛОГО И СРЕДНЕГО БИЗНЕСА

Published at: **2019-11-05T09:02:45+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34827)


        Глава Чеченской Республики провел расширенное совещание по вопросам развития малого и среднего предпринимательства.
      
Обсуждалась также работа секторов по благоустройству республики.
В совещании приняли участие члены кабинета министров, главы районов и другие ответственные лица.
Рамзан Кадыров отметил, что благоприятная демографическая ситуация в регионе создает необходимость создания новых рабочих мест и развития сферы предпринимательства.
«В нашей республике ежегодный прирост населения находится на очень хорошем уровне. Это значит, что в ближайшей перспективе мы должны создать для этих людей новые рабочие места. Ранее я уже обозначил необходимость привлечения дополнительных инвестиционных средств в развитие малого и среднего предпринимательства. Хотелось бы узнать, какая работа выполнена в этой сфере», — сказал он.
Председатель Правительства ЧР Муслим Хучиев доложил, что на сегодняшний день отобран ряд инвестиционных проектов в области малого и среднего предпринимательства, реализация которых позволит трудоустроить около 200 человек.
«На сегодняшний день правительственной комиссией утверждено 56 инвестиционных проектов на общую сумму более 150 млн рублей. Их реализация позволит создать 190 новых рабочих мест. Кроме того, главами районов проводятся регулярные встречи с потенциальными инвесторами по тем или иным проектам. Основное требование к бизнесменам — чтобы их проекты были рентабельными», — отметил он.
Муслим Хучиев также рассказал о достигнутой договоренности с ОАО «Российские железные дороги» о создании рабочих мест по вахтовому методу, куда смогут трудоустроиться жители ЧР.
«Они уже выслали нам списки. В данный момент компании требуется 1161 работник. Эта информация доведена до глав районов, чтобы каждый рассказал про вакансии безработным жителям своих муниципалитетов»,- сказал Муслим Хучиев.
Рамзан Кадыров поставил перед кабинетом министров и главами районов задачу оказывать всяческое содействие инвеcторам, а также активизировать инвестиционное направление.
«Халатное отношение к этому вопросу приведет к жестким кадровым решениям. Мы готовы обеспечить предпринимателей всеми необходимыми условиями и гарантиями за их эффективную работу. Чеченские вузы ежегодно выпускают сотни квалифицированных специалистов. Наш долг — создать все необходимые условия для их трудоустройства», — сказал глава республики.
Он также обратил внимание руководителей секторов на необходимость налаживания тесного диалога с населением.
«Различные провокаторы по заказу западных спецслужб пытаются создать плохой информационный фон вокруг Чечни. Их задача — спугнуть потенциальных инвесторов и расшатать общественно-политическую обстановку. Необходимо донести до населения, кто эти люди и почему они так действуют. Чечня является единственным регионом, победившим в борьбе с международным терроризмом. Мы никому не позволим больше посягать на мир и благополучие людей. Поэтому надо сплотиться вокруг общей цели, работать днем и ночью, развивать республику. Уверен, что с этой задачей мы справимся превосходно», — сказал Рамзан Кадыров.
