
# Infographic: Bất ngờ với lý do chiến đấu cơ tàng hình F-35A bị hỏng tàng hình

Published at: **2019-11-07T14:30:00+00:00**

Author: **Việt Hùng (An ninh Thủ đô)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/infographic-bat-ngo-voi-ly-do-chien-dau-co-tang-hinh-f-35a-bi-hong-tang-hinh-1030065.html)

Tiêm kích F35A có nguy cơ hỏng vỏ tàng hình vì xe cứu hỏa tại căn cứ Leeuwarden phun nhầm bọt chữa cháy trong lễ đón.    
Không quân Hà Lan hôm qua tổ chức lễ đón chiếc tiêm kích tàng hình F-35A đầu tiên được biên chế tại căn cứ không quân Leeuwarden, miền Bắc nước này. Theo kịch bản lễ đón, sau khi hạ cánh xuống căn cứ, máy bay di chuyển về khu tập kết và 2 xe cứu hỏa sẽ phun nước chào mừng trong lúc chiếc F-35A lăn qua.
Tuy nhiên, thay vì phun nước như kế hoạch, các xe cứu hỏa lại phun bọt chữa cháy và khiến siêu tiêm kích F-35A phủ đầy bọt.
"Lực lượng cứu hỏa tại sân bay bị điều động ứng phó với tình huống khẩn cấp của một tiêm kích F-16 trong lúc chuẩn bị đón chiếc F-35A. Khi trở lại vị trí tập kết, họ quên chuyển công tắc vòi phun từ "bọt chữa cháy" sang "nước'", tài khoản Krijgnog5eurovanje trên mạng xã hội Reddit cho hay.
Hiện chưa rõ chiếc F-35A có bị hư hại vì sự cố này không, nhất là khi động cơ máy bay cũng hút một phần bọt trong quá trình di chuyển. "Các máy bay thông thường chỉ cần xịt nước để rửa trôi bọt và không chịu hậu quả lâu dài. Tuy nhiên, tiêm kích tàng hình như F-35 có vỏ ngoài rất nhạy cảm, đặc biệt là vật liệu hấp thụ sóng radar phủ trên thân máy bay", chuyên gia quân sự Joseph Trevithick nhận xét.
Chiếc F-35A phủ đầy bọt chữa cháy trong buổi lễ.
Phun nước "rửa" máy bay là hoạt động trang trọng dùng để chào đón hoặc tạm biệt các chuyến bay mang ý nghĩa đặc biệt tại mỗi sân bay. Theo nghi thức này, 2 xe cứu hỏa sẽ dùng vòi áp lực cao phun nước tạo thành hình vòng cung để máy bay đi qua.
Không quân Hà Lan đặt mua tổng cộng 46 tiêm kích F-35A, trong đó 8 chiếc đầu tiên đã được bàn giao trong giai đoạn 2016-2019 nhưng đóng quân tại Mỹ để tham gia huấn luyện phi công. Phi cơ hạ cánh xuống căn cứ Leeuwarden hôm 1-11 được lắp ráp hoàn thiện ở Italy và bay thẳng về Hà Lan.
F-35 là tiêm kích tàng hình thế hệ thứ 5 của Mỹ, cùng với F-22 là những chiếc máy bay thế hệ thứ 5 duy nhất đã bước vào hoạt động. Những đại diện của Nga, Trung Quốc, Nhật Bản vẫn còn trong giai đoạn thử nghiệm và hoàn thiện.
Mặc dù bị nhiều tai tiếng, nhưng những kiểm nghiệm tập trận cho thấy F-35 là những chiến đấu cơ đáng sợ và có năng lực chiến đấu tuyệt vời. Đối đầu với các tiêm kích thế kệ thứ 4 nổi tiếng như F-15 của Mỹ, Rafale của Pháp và Typhoon của Châu Âu, F-35 thường thắng ở thế áp đảo. 
