
# Дивиденды в 1С: начислить, заплатить

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: **Надежда Игнатьева**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/492043/)

Владельцу всегда приятно сознавать, что его организация получает прибыль, но еще более приятно не только видеть ее в форме 2, а получать в виде дивидендов. От бухгалтера зависит, будет ли она перечислена верно и не отобрана ИФНС в случае неверного отражения и начисления налогов.
Вычислить наличие средств на выплату дивидендов можно только после проверки пунктов, обозначенных в ст. 43 208-ФЗ от 26.12.1995, ст. 29 14-ФЗ от 08.02.1998. Мы рассмотрим основные, которые чаще всего встречаются в практике:
Обычно собрание, решающее, что дивидендам быть, состоит из одного-трех участников (как люди скромные, не будем замахиваться на примеры начисления по акциям Газпрома). Собрание проводится в период с 1 марта по 30 апреля (ст. 34 14-ФЗ от 08.02.1998). Принятое им решение фиксируется в Протоколе. В решении указывается сумма и сроки выплаты, в АО — сумма выплат по видам акций (привилегированные и обычные). Если учредитель в ООО только один, то, конечно, собрание он не проводит, а принимает решение единолично. Далее, на основании протокола или решения участника, выпускается приказ о выплате дивидендов (Протокол, Решение и Приказ составляются в свободной форме).Отключить рекламу
Когда мы определились с суммами дивидендов, то следует сразу рассчитать сумму НДФЛ, и тут мы рассмотрим три ситуации:
Далее рассмотри проводки, которые следует сделать при начислении дивидендов и налога в порядке ситуаций, описанных выше, на примере оформления в «1С:Бухгалтерии 8», редакция 3.0.Отключить рекламу
В базе выбираем вкладку «Операции» — «Операции введенные вручную» — «Создать» — «Операция».
По Кт счета 84.01 отражается чистая прибыль, соответственно, при начислении сумму дивидендов мы отражаем по Дт счета 84.01., по Кт указывается счет 75.02 «Расчеты с учредителями», в аналитике указывается то лицо, которому начисляются дивиденды. Ниже оформляем проводкой начисление налога: в Дт указываем счет расчетов с учредителями и нашего Иванова (так как налог удерживается с него) и по Кт выбираем счет 68.01. «НДФЛ».
При начислении дивидендов организации принципиальных отличий нет, только в получателях выбираем организацию и в счете налога указываем 68.34 «Налог на прибыль при исполнении обязанностей налогового агента».

        Отключить рекламу
      
Сумма начисленных дивидендов в операции не будет равна сумме перечислений на карточку физлица или на расчетный счет организации.
В третьей ситуации, когда организация учредитель имеет более года 50 и более процентов в уставном капитале, мы отражаем только начисление суммы дивидендов, налог не начисляем и не платим.Отключить рекламу
 
После того, как дивиденды начислены, можно наконец-то порадовать получателей заслуженной суммой. Если сумма начислена физлицу, то перечисление производится на банковскую карточку физлица. Если перечисление производится организации, то на ее расчетный счет. В обоих случаях перечисление оформляется стандартным платежным поручением с примерным назначение платежа: «Дивиденды за .... Согласно протоколу № ... от .... Без НДС».
Оплата НДФЛ производится также стандартным платежным поручением по уплате этого налога, с примерным назначением платежа: «Удержан НДФЛ 13 % с дивидендов учредителю ... за ... год и перечислен в бюджет полностью. Без НДС».

        Отключить рекламу
      
После проведения платежей в документе «Списание с расчетного счета» указываем физическое или юридическое лицо, в зависимости от того, кому перечисляли и счет 75.02.
При выплате НДФЛ списание с расчетного счета оформляется также, как и при уплате НДФЛ с заработной платы или аванса, только учитываем, что если было перечисление НДФЛ по выплате дивидендов организации, то в списании с расчетного счета указывается счет 68.34.
Итого, если мы все верно вычислили, начислили и перечислили, то наша ОСВ по счету 75 должна выглядеть также, как и на рисунке 6, без красных позиций и конечного сальдо. Неплохо было бы, конечно, чтобы с гораздо большими суммами и с указанием вашего имени в получателях.

        Отключить рекламу
      
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
