
# Сутки на Донбассе: 15 обстрелов, двое украинских военных получили ранения

Published at: **2019-11-01T07:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/sutky_na_donbasse_15_obstrelov_dvoe_ukraynskyh_voennih_poluchyly_ranenyya_1681237)


        31 октября незаконные вооруженные формирования 15 раз нарушили режим прекращения огня на Донбассе. В результате обстрелов пострадали двое украинских военных.
      
Об этом сообщает пресс-центр штаба Объединенных сил.
Отмечается, что противник обстреливал позиции подразделений Объединенных сил из запрещенных Минскими договоренностями минометов калибра 82 мм, а также гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов, другого стрелкового оружия и вооружения БМП.
«В районе ответственности оперативно-тактической группировки «ВОСТОК» противник совершил 7 обстрелов: вблизи Новогригорьевки и Невельского – из станковых противотанковых гранатометов; неподалеку от Каменки – из ручных противотанковых гранатометов и стрелкового оружия; трижды в районе Водяного, что на Приазовье – из вооружения БМП-1, стрелкового оружия и гранатометов различных систем; у Лебединского – из крупнокалиберных пулеметов», – говорится в сообщении.
Кроме того, в районе ответственности оперативно-тактической группировки «СЕВЕР» противник произвел 8 обстрелов: неподалеку от Светлодарска – из автоматических гранатометов; дважды неподалеку от Луганского – из крупнокалиберных пулеметов и станковых противотанковых гранатометов; у Новолуганского – из автоматических гранатометов и стрелкового оружия; вблизи Крымского – из минометов калибра 82 мм, автоматических гранатометов и крупнокалиберных пулеметов; неподалеку от Южного – из станковых противотанковых и автоматических гранатометов и стрелкового оружия; возле Троицкого – из крупнокалиберных пулеметов; вблизи Новотошковского – из минометов калибра 82 мм.
«Вчера, 31 октября, от ранения пострадал один военнослужащий Объединенных сил, еще один – получил боевую травму», – сообщили в штабе.
Напомним, в районе Золотого к несению службы привлечены усиленные патрули полицейских и военнослужащих Нацгвардии.
