
# CSM CSU Oradea a câştigat cu 83-71 jocul de la Piteşti împotriva BCM U FC Argeş

Published at: **2019-11-03T20:39:00+00:00**

Author: **Florin Mihalca**

Original: [Bihoreanul](https://www.ebihoreanul.ro/stiri/ultima-or-31-2/csm-csu-oradea-a-castigat-cu-83-71-jocul-de-la-pitesti-impotriva-bcm-u-fc-arges-152535.html)


        Baschetbaliştii de la CSM CSU Oradea au obţinut, sâmbătă seara, şi prima victorie în deplasare din noua ediţie a campionatului Ligii Naţionale. Bihorenii au evoluat pe terenul celor de la BCM U FC Argeş Piteşti, pe care i-au învins cu scorul de 83-71, într-un meci ce a contat pentru etapa a 4-a din prima grupă valorică.
      

        Prima victorie în deplasare
      
Antrenorul Cristian Achim a început partida cu Broussard, Richard, Fometescu, Zekovic şi Valeika pe teren. După un debut echilibrat, cu ambele echipe alternând la conducere, în cele din urmă primul sfert s-a încheiat cu avantajul gazdelor cu scorul de 19-14.
După prima pauză însă, campionii au arătat altfel,au reuşit un parţial de 10-0, au trecut în avantaj, iar după ce au reuşit în total 24 de puncte marcate şi numai 15 primite, au intrat în avantaj în pauza mare cu scorul de 38-34.
Bihorenii au continuat jocul bun şi în jumătatea a doua, iar sfertul III şi l-au adjudecat cu 24-18. După ce au condus şi cu 14 puncte, în cele din urmă, în ultima pauză elevii antrenorului au intrat în avantaj cu 62-52.
În debutul ultimului sfert, Richard s-a remarcat cu două acţiuni individuale, după care şi Fometescu a reuşit din colţ o acţiune colectivă. Gajovic şi Tasic a replicat de la gazde, dar finalul de joc a fost bine gestionat de "roş-albaştri", care în ultima secvenţă au marcat 21 de puncte, primind, în schimb, numai 19. Astfel, rezultatul final a fost 83-71 pentru CSM CSU, care are acum 2-2 în clasament şi după jocurile de sâmbătă a urcat pe poziţia secundă.
În partida de la Piteşti, Aaron Broussard a fost cel mai eficace din formaţia bihoreană, cu 16 puncte, în timp ce Nikola Markovic a înscris 14, iar Giordan Watson, 10 puncte.
Într-o altă partidă din etapa a 4-a, vineri, U BT Cluj s-a impus pe teren propriu cu scorul de 92-64 în faţa sibienilor de la CSU şi şi-a consolidat prima poziţie a clasamentului.
Pentru CSM CSU Oradea urmează acum meciul din etapa a III-a a fazei grupelor FIBA Europe Cup, de miercuri, 6 noiembrie, de pe terenul celor de la Fribourg Olympic Basket.
