
# В Ливане прошли массовые акции против властей

Published at: **2019-11-03T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/3/354292/)

Тысячи демонстрантов собрались в воскресенье, 3 ноября, у президентского дворца в столице Ливана Бейруте, чтобы продемонстрировать поддержку главе государства Мишелю Ауну и его политическим реформам, пишет «Немецкая волна».
Проправительственная демонстрация стала ответом на волну массовых антиправительственных протестов, длящихся в стране более двух недель и приведших 31 октября к отставке премьер-министра Саада Харири.
Мишель Аун обратился к гражданам страны с призывом сплотиться вокруг заявленных реформ. Выступление Ауна транслировалось на больших телевизионных экранах. "Площадей много, никто не должен призывать к противостоянию или сталкивать друг с другом отдельные демонстрации", - отметил глава государства.
"Люди восстали, потому что их права не соблюдаются. Люди потеряли доверие к государству, и это серьезная проблема. Мы должны восстановить его", - подчеркнул он.
При этом 84-летний президент отметил, что разработана дорожная карта для противодействия коррупции, восстановления экономики и формирования нового кабинета.
Антиправительственные акции не прекращаются
Министр иностранных дел и миграции, а также зять Ауна - Джебран Басиль, который является одним из объектов критики протестующих, также выступил перед участниками проправительственной акции возле дворца в Баабде.
Несмотря на отставку премьер-министра, митингующие 3 ноября продолжили свои протесты, собравшись на Площади мучеников в центре Бейрута. Они принесли с собой ливанские флаги, скандировали лозунги против коррупции и требовали улучшения ситуации в экономике. Демонстранты, в частности, требуют сформировать правительство технократов, способное провести ряд экономических реформ.

        Причины недовольства: кризис экономики и коррупция
      
Протестное движение в Ливане уже более двух недель мобилизует представителей всех религий и возрастных групп. 27 октября около ста тысяч ливанцев выстроились в живую цепь протяженностью в 170 километров от Триполи на севере до Сура на юге страны. 28 октября демонстранты заблокировали многочисленные дороги, в частности, важнейшую автомагистраль, связывающую север и юг Ливана.
Протесты вспыхнули 17 октября. Поводом послужило намерение ливанского правительства ввести налог на телефонные звонки через WhatsApp и другие мессенджеры в размере шести долларов в месяц. Министр телекоммуникаций Ливана Мухаммед Шукир в ночь на 18 октября объявил об отмене "налога на WhatsApp", однако акции не прекратились.
Их причины связаны с системным кризисом в стране, при этом граждане выступают против коррупции, некомпетентного управления экономикой и элит, которые за 30 лет после окончания гражданской войны так и не смогли улучшить жизнь большинства ливанцев.
В июле парламент Ливана утвердил проект госбюджета на 2019 финансовый год, в котором дефицит был зафиксирован на уровне 7,5 процента.
