
# Ternium confirma interés por AHMSA

Published at: **2019-11-01T09:34:21+00:00**

Author: **César Sánchez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/ternium-confirma-interes-por-ahmsa)

El crecimiento vía adquisiciones siempre es parte de la estrategia de Ternium por lo que Altos Hornos de México (AHMSA) es una opción, dijo Máximo Vedoya, CEO de Ternium en conferencia con analistas.
“Si alguien de la región persigue a esta compañía (AHMSA), podría ser algo bueno para la industria del acero. Ternium siempre analiza oportunidades de adquisiciones en el continente Americano”, señaló Vedoya en relación a la posible venta de AHMSA.
“Como saben, Ternium tiene una larga historia de crecimiento a través del crecimiento orgánico y las adquisiciones”.
“Esto siempre es parte de la estrategia y nuestra área de interés está en las Américas, por lo que cualquier oportunidad que surja allí siempre la analizaremos”, comentó ante analistas.
Actualmente se comenta en el mercado que los accionistas de AHMSA analizan una alianza o posibilemente la venta de la empresa, ante los problemas que enfrenta su presidente Alonso Ancira, quien se encuentra detenido en España.
Estimó que las expectativas para México son que el consumo de acero se mantenga igual en 2020.
Refirió que la nueva línea de pintura en Pesquería ya está produciendo y espera que a fines de este año logre operar a plena capacidad, mientras que la nueva línea galvanizada está por iniciar pruebas y estaría operando a plena capacidad en el primer trimestre de 2020, mientras que el nuevo molino comenzará a producir bobinas regulares en febrero 2021.
