
# Валерия Меркушева: в хоккее невозможно без веры в себя, концентрации и веры в команду!

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Юлия Ниязова**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/369171-Valeriya_Merkusheva_v_hokkee_nevozmozhno_bez_very_v_sebya_koncentracii_i_very_v_komandu)

Вратарь питерского "Динамо" Валерия Меркушева несмотря на молодой возраст – опытный игрок. В преддверии Турнира пяти наций голкипер рассказала о подготовке в Новогорске и особенностях вратарской бригады российской сборной. - Ты вызываешься в сборную второй раз, как приняла новость снова? - Конечно обрадовалась. Все хотят надеть форму сборной России, к тому же, это особенный опыт в карьере.- Сама ожидала, что в этот раз попадешь в состав? - Не скажу, что прямо ожидала, но просто надеялась. - Перед поездкой в Новогорск ваша команда только-только прилетела из Китая. Ты успела отдохнуть? - Да, у нас был один выходной день, который я и использовала на восстановление после поездки. Сейчас я уже полна сил и готова работать. Выезд у нас был неудачным, но это не сказалось на моем настроении по приезду в сборную. Я понимаю, что тут уже ничего не поделаешь, надо просто сделать выводы и продолжать работу. - Что скажешь о вратарской бригаде сборной? - У нас отличные вратари! Надя Морозова и Аня Пругова – опытные игроки, которые уже не раз выступали в сборной. Конечно, для меня тут только здоровая конкуренция. К том уже, работа с такими хоккеистками – хорошее развитие лично для меня. Я вижу, как они играют, мы вместе тренируемся, у них есть чему поучиться. В конце концов, шанс проявить себя есть у всех.- В чем особенность вратарей сборной России? - Я считаю, что наши вратари – выкладываются на полную в каждом матче, понимают ответственность и играют на твердом характере. - В сборной лично у тебя уже есть подруги? - Конечно, со многими мы знакомы много лет. Несмотря на то, что мы пришли сюда из разных команд и в сезоне мы соперники, в сборной мы – один дружный коллектив!
- С кем и соперников получится наиболее интересный матч? - На данный момент, я думаю, что фаворит среди всех европейских команд – сборная Финляндии. Мы будем на них особенно настраиваться! - Говорят, вратари – это особая каста людей. Ты разделяешь это мнение? - Возможно, но со стороны виднее. Может быть, мы и вправду иногда чудим и бывает находимся в "своем мире". Я тоже иногда слышала, как в шутку мне могли сказать, мол "Лер, вот ты скажешь!". Но я не замечаю за собой ничего такого, естественно (смеется). Думаю, тут все индивидуально и зависит только от человека. - Как ты выбрала это амплуа? - Вообще сначала в хоккей играл мой брат, но не на профессиональном уровне, а на любительском. Мне тоже вскоре стало интересно его увлечение и решила попробовать сразу играть в воротах. Я тогда подумала: "Полевых игроков то много, а вратарь такой один!". - Брат посещает твои матчи сейчас? - К сожалению, ему это не удается, он учится в другом городе. Но мы часто общаемся, и он следит за моими играми. - По твоему мнению, какими качествами должен обладать идеальный вратарь?- Конечно, в хоккее невозможно без веры в себя, концентрации и веры в команду! - Игра кого из вратарей тебе импонирует? - Мне нравится, как играют Сергей Бобровский и Андрей Василевский. За их играми я частенько слежу. - А из женщин? - Наверное, это Ноора Рати из сборной Финляндии, мне понравилось, как она играла на чемпионате мира.
