
# Indo Barometer Kritik Menag soal Celana Cingkrang: Pernyataannya Memecah

Published at: **2019-11-02T13:05:04+00:00**

Author: **Lisye Sri Rahayu**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769508/indo-barometer-kritik-menag-soal-celana-cingkrang-pernyataannya-memecah)

Jakarta - Lembaga survei Indo Barometer mengaku kaget atas pernyataan Menteri Agama (Menag) Fachrul Razi soal kajian larangan bercadar hingga celana cingkrang di kantor pemerintah. Direktur Eksekutif Indo Barometer M Qodari menilai pernyataan tersebut berpotensi memecah belah.
"Saya mau kritik sedikit Menag. Di satu sisi beliau harus kita hormati karena senior TNI yang diharapkan bisa merangkul hijau, hijau Islam dengan hijau tentara. Tetapi sisi lain pernyataan beberapa hari ini sangat mengejutkan," ujar Qodari dalam diskusi 'Mewarnai Pelukan Politik PKS dan Partai NasDem' di Kedai Sirih Merah, Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Sabtu (2/11/2019).
"Bukan pernyataan yang merangkul, tapi pernyataan yang bersifat membelah. Pemilu sudah selesai, Pak, sementara partai politik semakin mendekat," kata Qodari.
Qodari menilai bahasa yang dilontarkan oleh Fachrul ibarat bahasa kampanye. Padahal, sebut dia, partai-partai yang bertarung pada Pilpres 2019 sudah berangkulan.
"Jadi bahasanya itu masih bahasa kampanye. Bahasa kita dan mereka. Sementara realitas politiknya, Prabowo sudah bergabung dengan Megawati, PDIP. Realitas satunya lagi, PKS sudah bergabung dengan NasDem, dan di sisi yang lain Surya Paloh sudah merangkul Sohibul Iman, NasDem sudah berangkulan dengan PKS, tetapi Menteri Agama mengeluarkan pernyataan yang membelah tadi," jelasnya.
Menurut Qodari, program deradikalisasi seharusnya disampaikan dengan cara yang elegan. Dia menilai pernyataan Fachrul membuat beberapa pihak menjadi waspada.
"Menurut saya, oke, ada program deradikalisasi, tapi seharusnya program itu disampaikan dan dikerjakan dengan cara yang elegan. Pada hari ini semua orang kemudian tiba-tiba pasang kuda-kuda," lanjutnya.
