
# BPOM Gandeng Pramuka Sebarkan Informasi

Published at: **2019-11-03T05:26:00+00:00**

Author: **Ayu Sundari**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742272/daerah/bpom_gandeng_pramuka_sebarkan_informasi.html)

KBRN, Singaraja : Bahan-bahan berbahaya yang terkandung dalam kosmetik menjadi perhatian serius bagi BPOM Loka Buleleng untuk disosialisasikan kepada masyarakat, salah satu upaya dengan mengandeng anggota Pramuka Penegak dan Pandega yang tergabung dalam Pramuka Peduli Obat dan Pangan (POPA) Kwarcab Buleleng.
Kepala BPOM Loka Buleleng, Made Ery Bahari Hantana usai membuka kegiatan di Gedung Pramuka Kumarasthana Singaraja, Sabtu (2/11/2019) mengatakan, keterlibatan anggota pramuka menjadi hal yang penting didalam penyebaran informasi kepada masyarakat, sehingga kegiatan yang dilakukan dengan memberikan edukasi kepada 30 anggota Pramuka Penegak dan Pandega.
“Pramuka, kita tahu semua ya pramuka itu sangat-sangat eksis, kemudian sangat peduli, gerakannya memang dimana-mana bisa berada. Nah, karena itu juga kita libatkan, secara nasional sudah ada MoU dengan Kwarnas, kemudian di Bali sendiri dengan Kwarda sudah, kemudian kita dengan Kwarcab juga sudah kita mulai tahun lalu ya sudah kita bentuk kader-kader di Pramuka Peduli, kita namakan Pramuka Peduli Obat dan Pangan. Tahun lalu memang kita fokus ke pangan, tahun ini kita fokuskan kepada kosmetik, kita juga akan membentuk Saka POM,” jelasnya.
Pada bagian lain diungkapkan Kepala BPOM Loka Buleleng, Ery Bahari Hantana, perubahan pola perdagangan dan perkembangan industri kosmetik ini menjadi tanggung jawab BPOM untuk meningkatkan efektivitas pengawasan untuk memastikan kosmetik yang beredar telah memenuhi persyaratan keamanan, manfaat, mutu dan penandaan produk. BPOM juga berperan dalam mengedukasi masyarakat agar mampu memilih dan menggunakan kosmetik yang aman.
Dari kegiatan yang dilakukan bersama pramuka, BPOM mengharapkan agar masyarakat Indonesia, terutama generasi milenial, dapat menjadi konsumen cerdas yang dapat melindungi diri sendiri dari kosmetik berisiko bagi kesehatan di tengah maraknya promosi dan penjualan kosmetik secara online.
Selain itu, agar kegiatan yang dilakukan dapat menjadi ajang untuk perlindungan kepada masyarakat Indonesia dari kosmetik ilegal yang mengandung bahan berbahaya serta dapat membentuk konsumen cerdas dalam memilih kosmetika yang aman, bermanfaat, dan bermutu.
