
# Chocaron dos autos en el semáforo de Avellaneda y Santamarina

Published at: **2019-11-06T10:13:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/policiales/chocaron-dos-autos-en-el-semaforo-de-avellaneda-y-santamarina/)

Ayer por la tarde se produjo un nuevo accidente de tránsito. En esta oportunidad, el hecho se registró minutos después de las 17 en el semáforo de Avellaneda y Santamarina y estuvieron involucrados dos vehículos, que colisionaron por alcance.
Mientras aguardaba la luz verde para avanzar por la avenida en dirección al centro, un Renault Scenic (patente HWC 002), guiado por Soledad Pacheco, recibió un impacto por la parte trasera de un Volkswagen Fox (dominio GJO 534), conducido por Melina Atela.
Como consecuencia del golpe, la menor que viajaba en el primer rodado fue trasladada al Hospital de Niños “Dr. Debilio Blanco Villegas”, mientras que la conductora del Fox también fue derivada al Hospital Municipal “Ramón Santamarina” para su atención.
Según se informaron desde el Sistema Integrado de Salud Pública, Atela sufrió politraumatismos con traumatismo de cráneo por lo que se determinó su permanencia en guardia.
La niña de 10 años quedó en observación en el centro asistencial pediátrico hasta tanto se completen los estudios correspondientes.
El siniestro vial generó complicaciones en el tránsito en momentos de importante circulación por esa zona, que estuvo interrumpida parcialmente hasta tanto se obtuvieron precisiones sobre el estado de salud de las personas heridas.
