
# В школах и библиотеках Тверской области писали Большой этнографический диктант

Published at: **2019-11-01T19:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-shkolakh-i-bibliotekakh-tverskoy-oblasti-pisali-bolshoy-etnograficheskiy-diktant/)


        Как сообщили в правительстве региона, сегодня, 1 ноября, Тверская область стала площадкой Большого этнографического диктанта. Международная просветительская акция прошла сегодня во всех регионах России и за рубежом. Диктант позволяет оценить уровень этнографической грамотности участников, знания о народах, проживающих в России.
      
Большой этнографический диктант приурочен к Дню народного единства. По мнению губернатора Тверской области Игоря Рудени, патриотизм, общая ответственность за судьбу Родины является объединяющей чертой русского национального характера.
В Тверской области создано 35 региональных площадок проведения Диктанта – это школы, библиотеки, учебно-образовательные центры. В этом году предусмотрено 30 вопросов: 20 – общих для всех и 10 региональных, уникальных для каждого субъекта. На написание диктанта участникам было выделено 45 минут. Максимальная сумма баллов за выполнение всех заданий – 100.
Для тех, кто по каким-либо причинам не смог проверить свои знания на региональных площадках, на официальном сайте Большого этнографического диктанта www.miretno.ru организовано онлайн-тестирование до 4 ноября 2019 года.
Правильные ответы на задания будут опубликованы на сайте www.miretno.ru 10 ноября 2019 года, публикация индивидуальных результатов – 12 декабря 2019 года.

        
          В 2018 году Большой этнографический диктант написали 392 тысячи человек на 4567 российских и зарубежных площадках. В Тверской области в 2018 году на 25 площадках Диктант написали 699 участников. Самому старшему участнику акции было 79 лет, самому младшему – 11. Средняя оценка за Диктант в 2018 году по Тверской области составила 56,81 балла.
        
      

        
          В Российской Федерации Большой этнографический диктант проводится четвертый год подряд. Его участниками могут стать жители нашей страны и зарубежных государств, владеющие русским языком, без возрастных и иных ограничений.
        
      

        
          Организаторы Большого этнографического диктанта – Федеральное агентство по делам национальностей и Министерство национальной политики Удмуртской Республики в партнерстве с Россотрудничеством.
        
      
89
