
# 187 Pesilat Sitembak Perebutkan Piala Bergilir Bupati Buleleng

Published at: **2019-11-07T22:05:00+00:00**

Author: **Santi Mulyawati**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744342/cabor/187_pesilat_sitembak_perebutkan_piala_bergilir_bupati_buleleng.html)

KBRN, Singaraja : Sedikitnya 187 Pesilat dari perguruan pencak silat Sitembak terlibat dalam Kejuaraan Pencak Silat Sitembak Cup XI, memperebutkan piala bergilir Bupati Buleleng VIII.
Kejuaraan diikuti 49 sekolah se-Kabupaten Buleleng, dibuka Asisten Administrasi Umum Setda Buleleng, Gede Suyasa, Kamis (7/11/2019) di Balai Desa Banjarasem, Kecamatan Seririt.
Gede Suyasa mengatakan, kejuaraan ini merupakan salah satu inovasi dan kreatifitas dari sebuah perguruan agar nantinya dapat menelorkan atlet-atlet muda yang membawa nama perguruan ke jenjang lebih tinggi.
“Salah satu dari bentuk inovasi kreativitas ya, masing-masing perguruan yang membikin kejuaraan dan yang diajak kan satu peguruan. Nah kalau nanti melebar keluar, saya fikir kembali ke induk organisasi yaitu IPSI,” ucapnya.
Lebih jauh dikatakan Suyasa, selain memperebutkan piala bergilir Bupati Buleleng, kegiatan tersebut juga merupakan salah satu tolok ukur terhadap para pesilat serta sebagai latihan mental dan penguasaan teknik bertanding dalam menghadapi kejuaraan-kejuaraan dijenjang yang lebih tinggi.
Ketua Panitia pelaksana, Made Putra Arsana mengatakan, kejuaraan berlangsung lima hari, mulai 6 hingga 10 Nopember 2019, diikuti 187 pesilat sitembak tingkat SD, SMP hingga SMA/SMK, dari perguruan sitembak yang ada di Kabupaten Buleleng.
“Ini adalah penjaringan bibit atlet untuk tingkat remaja, yang nanti tanggal 20 ini kami kirim dalam kejuaraan open cup Buleleng,” jelasnya.
Made Putra menambahkan, pada kejuaraan tahun ini ada peningkatan peserta sebanyak 25 persen dari tahun sebelumnya. Peningkatan tersebut terlihat dari jumlah sekolah yang mengikuti kejuaraan, yaitu tahun lalu sebanyak 27 sekolah dan tahun ini menjadi 49 sekolah. Menurut Made Putra, ini merupakan prestasi menggembirakan bagi Perguruan Sitembak yang ada di Kabupaten Buleleng.
