
# Советник Трампа договаривается о покупке Мотор Сич - СМИ

Published at: **2019-11-05T16:21:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157092-sovetnyk-trampa-dohovaryvaetsia-o-pokupke-motor-sych-smy)

Неофициальный советник президента США Дональда Трампа Эрик Принс обсуждает вопрос о покупке украинского предприятия Мотор Сич, чтобы не допустить его покупку Китаем. Об этом во вторник, 5 ноября, сообщает The Wall Street Journal.
По словам источника издания, Администрация Трампа обратилась к Принсу, а также еще к одному потенциальному покупателю.
Ранее Принс обсудил компанию с украинскими официальными лицами и побывал на главном заводе Мотор Сич во время своего визита в Украину 24-27 октября. По словам представителя компании, он был "впечатлен высоким уровнем технологий".
Принс - бывший морской котик и миллиардер-основатель оборонного подрядчика, ранее известного как Blackwater. Сейчас он является исполнительным директором и заместителем председателя Frontier Services Group - частного охранного предприятия в Гонконге и Пекине. Принс является братом министра образования администрации Трампа Бетси ДеВос. Он работал с китайскими организациями; Frontier Services Group оказывает материально-техническую поддержку и поддержку по безопасности китайским предприятиям в Африке, а ее крупнейшим акционером является CITIC Group Corp - контролируемый государством китайский инвестиционный фонд.
Как известно, Мотор Сич - ведущий производитель двигателей для вертолетов и самолетов. Компания в течение многих лет поставляла двигатели для большей части вертолетного парка РФ. В 2014 году Киев запретил военный экспорт.
Напомним, летом стало известно, что компании из Китая купили половину акций Мотор Сич и подали заявления в Антимонопольный комитет, чтобы согласовать сделку.
Через несколько дней в Украину прибыл с официальным визитом Джон Болтон. Он предостерег украинскую власть об опасности сотрудничества с китайцами.
 
