
# Режиссер Queendom рассказал об успехе шоу и планах на второй сезон

Published at: **2019-11-03T16:51:18+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753659)

1 ноября режиссер шоу Queendom Чо Ук Хён дал интервью, в котором поделился своими мыслями о программе и планах на второй сезон.
Смотрите также: Юбин рассказала о сотрудничестве с Юн Ми Рэ
Чо Ук Хён неоднократно отмечал преданность, трудовую этику и приверженность конкурсантов в представлении качественных выступлений. Он отметил: «Я невероятно благодарен, потому что артисты, появившиеся на шоу, работали очень усердно».
«Я слышал, как люди говорят, что Queendom дал людям возможность увидеть айдолов в другом свете, что сделало меня очень счастливым, — продолжил он. — До сих пор у людей не было особого шанса увидеть, как участницы проявляли инициативу в создании чего-либо, поэтому я рад, что мы смогли показать такие вещи [через Queendom]».
Во время выхода шоу в эфир Queendom и некоторые из его участниц доминировали в еженедельных рейтингах Good Data Corporation в течение шести недель подряд. Чо Ук Хён прокомментировал: «Поскольку мы достигли хороших результатов, я думаю, что компания положительно оценила шоу». Затем он подчеркнул, что участницы заслуживают похвалы за успех программы, объяснив: «Я не знал, что артисты будут настолько усердно работать и ставить такие удивительные выступления».
Режиссер добавил: «В то время как другие конкурсные программы были сосредоточены больше на голосах певцов, я думаю, что Queendom привлек внимание к группам, которые знали, как устроить представление».
Перед премьерой Queendom Чо Ук Хён упоминал, что, если шоу получит успех, будет возможность для второго сезона с участием мужчин-артистов, которое могло бы называться Kingdom. Когда его спросили о возможности второго сезона, он с оптимизмом поделился: «В компании обсуждался второй сезон». Тем не менее, он отметил, что второй сезон может выглядеть совсем иначе, чем первый.
«Во-первых, нам нужно время, чтобы найти артистов, которые смогут появиться в следующем сезоне. Ничего официально не решено. Мы все еще можем пойти в другом направлении с точки зрения планирования и кастинга», — рассказал он.
Что касается финального приза, присуждаемого победителю Queendom — сольного шоу для возвращения, которое будет транслироваться на Mnet, — Чо Ук Хён сказал, что ничего еще не запланировано. «Нам все еще нужно обсудить это с агентством MAMAMOO. Я не знаю точно, как оно будет выглядеть, но мы будем уважать мнение артистов при подготовке к нему», — рассказал он.
Zarina © YesAsia.ru
