
# Рабиня ліквідованого ватажка ІДІЛ розповіла про його пересування і страхи – AP

Published at: **2019-11-05T17:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/rabinya-likvidovanogo-vatazhka-idil-rozpovila-pro-yogo-peresuvannya-i-strahi-pered-reydom-ap-328586_.html)

В останні місяці ватажок терористичного угруповання "Ісламська держава" "Абу Бакр аль-Багдаді" (справжнє ім'я Ібрагім Аввад Ібрахім Алі аль-Бадрі) був у бігах. Він був стривожений, боявся зрадників, іноді маскувався під пастуха, іноді ховався під землею, завжди залежачи від скорочення кола наближених, описує останні місяці життя ліквідованого самопроголошеного "халіфа" ІДІЛ агентство Associated Press.
Його описують як людину, одержиму своєю безпекою і благополуччям і такою, що намагається знайти безпеку в містах і пустелях в східній частині Сирії поблизу кордону з Іраком, коли міжнародна коаліція вибивала бойовиків ІДІЛ місто за містом.
Протягом кількох місяців "аль-Багдаді" тримав підлітка-єзидку як рабиню, і вона розповіла агентству про його пересування. За її словами, "аль-Багдаді" пересувався з основною групою, що складається з семи близьких соратників. Кілька місяців тому він делегував частину своїх повноважень старшому заступнику, який, ймовірно, був оголошений як його наступник.
Зазначимо, що бойовики ІДІЛ на підконтрольних їм територіях Сирії та Іраку вчинили геноцид давньої народності єзидів. Вони масово страчували чоловіків і жінок похилого віку. Неповнолітніх і молодих дівчат використовували як секс-рабинь.
Нагадаємо, що езидка з Іраку Надя Мурад отримала Нобелівську премію світу 2018 року за зусилля з припинення використання сексуального насильства в якості зброї війни і збройних конфліктів.
31 жовтня, Міністерство оборони США оприлюднило уривок з відеозапису спецоперації з ліквідації ватажка терористичної угруповання.
Глава Центрального командування Маккензі пояснив, що в цьому будинку в провінції Ідліб на північному заході Сирії перебував ватажок ИГИЛ
Як повідомлялося, американські спепризначенці ліквідували Абу Бакра аль-Багдаді в ніч з 26 на 27 жовтня під час спецоперації в сирійській провінції Ідліб, схваленої Дональдом Трампом тиждень тому.
Американський президент підтвердив, що ватажок ІДІЛ убитий, пославшись на результати тесту ДНК.
ЗМІ неодноразово повідомляли про смерть аль-Багдаді, проте згодом ця інформація не підтверджувалася.
На початку лютого аль-Багдаді пережив замах при невдалій спробі перевороту в угрупованні. В ІДІЛ оголосили винагороду за "голову" головного змовника.
Детальніше про угруповання ІДІЛ і стратегії боротьби з нею читайте в матеріалі Олександра Коренькова "Друге відродження "Ісламської держави" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
