
# Ten Hag sagt Bayern ab: Noch drei Kandidaten im Rennen?

Published at: **2019-11-05T06:29:54+00:00**

Author: **David Hamza**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/ten-hag-sagt-bayern-ab-noch-drei-kandidaten-im-rennen_110697)


        Erik ten Hag zieht es laut eigener Aussage nicht zurück nach München. Der deutsche Rekordmeister muss sich also anderweitig umschauen. Ein Trio steht dabei im Fokus.
      
Auf der Suche nach einem Nachfolger für Niko Kovac muss der FC Bayern wohl den Namen Erik ten Hag von der Liste streichen. Der 49-Jährige, der die zweite Mannschaft der Münchner von 2013 bis 2015 betreut hatte, bekannte sich auf der Pressekonferenz vor dem heutigen Spiel beim FC Chelsea (21 Uhr) zu Ajax Amsterdam.
„Bayern ist ein fantastischer Verein, der in meinem Herzen immer einen Platz haben wird. Aber ich bin jetzt richtig bei Ajax. Ich habe eine gute Verbindung zu meinen Spielern. Ich kann bestätigen, dass ich diese Saison bei Ajax bleibe“, so ten Hag, der laut ‚Bild‘ in seinem bis 2022 datierten Vertrag eine Ausstiegsklausel besitzt.
Für das langfristige Kovac-Erbe kommt offenbar auch Interimstrainer Hansi Flick nicht in Frage. Der ‚Bild‘ zufolge soll dieser zurück „in die zweite Reihe“, sobald der neue Cheftrainer gefunden ist. Mindestens bis zur Partie gegen Borussia Dortmund (Samstag, 18:30 Uhr) bleibt Flick aber hauptverantwortlich.
Neben Ralf Rangnick und Massimiliano Allegri wird Arsène Wenger gehandelt. Der 70-Jährige ist seit seinem Arsenal-Ende im Sommer 2018 ohne Trainerjob. Wenger stünde dem FC Bayern auch als Übergangslösung bis zum Saisonende zur Verfügung, berichtet die ‚Bild‘.
