
# Евгений Уткин — один из инвесторов Nimses. Почему он вложился в стартап

Published at: **2019-11-05T10:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/05/evgenij-utkin-odin-iz-investorov-nimses-pochemu-on-vlozhil-v-startap/)

Редакции AIN.UA удалось найти одного из инвесторов украинского стартапа Nimses. Это Евгений Уткин, руководитель «Квазар-Микро». Кроме него, по данным издания, у Nimses еще два частных инвестора, а также сотрудник фонда ICU (в фонде заявили, что это частная инвестиция их сотрудника, но не фонда). Уткин подтвердил, что является инвестором Nimses с 2017 года, но говорить о других не стал, но добавил, что он не единственный инвестор стартапа.
Обновлено: в первой версии материала указывалось, что один из инвесторов – фонд ICU. На самом деле, это частная инвестиция сотрудника фонда ICU, но не самого фонда.
Редакция AIN.UA собрала для Уткина ряд вопросов (список ниже). Его ответ публикуется полностью и без сокращений.
Перед тем как ответить на ваши вопросы, немного истории и о главном, современном.
Я больше 40 лет занимаюсь технологиями, на разных этапах играя разные роли – разработчика, менеджера, предпринимателя, инвестора. Разные географии и разные масштабы, успехи и падения. Мной всегда двигало желание не просто заработать или стать чемпионом на районе. И даже играть в премьер-лиге мирового бизнеса было не самоцелью, а желанием изменить мир к лучшему. 
И для меня этот мир начинается из Киева. 
Это было и в конце 90-х, когда мы создали крупнейший в Украине интернет-холдинг, куда входили IP-telecom, Relcom, UAportal , Ukrop . Тогда многим была не понятна вся эта электронная торговля, интернет-реклама и прочие виртуальные штучки. Падение доткомов сопровождалось язвительными аплодисментами последователей «реальной» экономики. А всего лишь через 15 лет это стало 60% мировой экономики.
Это было и в 2007 году, когда мы создали крупнейшую в Восточной Европе технологическую компанию с капитализацией более $2 млрд, с размещением акций на Лондонской бирже. Не только сердце, но основные ресурсы компании были в Киеве.
И сегодня, в эпоху драматических изменений в мире, когда самые смелые фантазии, например, управление с помощью телепатии, будут осуществлены в ближайшие пару десятилетий, Киев, как это не парадоксально для людей, которые ленятся мечтать, может стать тем самым игроком «премьер-лиги». Игроком новой, нарождающейся эпохи бизнеса, основным мотивом которого будет не примитивная нажива, а стремление поменять мир к лучшему.
Теперь о Nimses. Nimses — это самая крутая идея, концепция планетарного масштаба, с которой мне повезло соприкоснуться. Я уверен, что уже в следующем десятилетии в том секторе экономики, который можно назвать «интернет-экономика», будут новые деньги и их эмитентом уже не будет государство. Bitcoin, Ton, Libra — предтеча грядущих изменений. Ярое сопротивление старого не остановит «научно-технический» прогресс, который безусловно будет иметь и негативные последствия. Ничего нового, так было и так будет. Новое только то, что мы можем стать не наблюдателями, а активными участниками этой современной драматической битвы.
О компании Nimses и ее основателях я узнал после фантастического запуска прототипа в начале июня 2017 года. Миллион скачиваний за 5 дней, роад-шоу по Кремниевой долине с «продажей» концепции, яркая презентация на основной площадке Singularity University. Предложение от самых крутых венчурных фондов по инвестированию, с последующим перемещением штаб-квартиры компании в Долину и дальше по накатанной дорожке — взращивание очередного «юникорна». Был выбор — крепко заработать или побороться за масштабы, невиданные еще на нашей территории. В результате, решение основателей оставаться в Киеве и самостоятельно строить компанию на этом этапе. Это строительство (инфраструктура, blockchain, приложение, экосистема «нимономики», Nimses ID, Nimses exchange) продолжалось 2 года и сегодня весь проект готов к полноценному запуску.
Я с 2017 акционер, ангел-инвестор и стратегический советник компании. Почти половину своего времени занимаюсь развитием компании, но не ее операционной деятельностью. Кроме меня есть еще три кредитора/инвестора. Nimses — пока не публичная компания и не разглашает некоторые свои данные. Для масштабирования нам в ближайшее время потребуются серьезные инвестиции (несколько десятков миллионов долларов), над этим мы интенсивно работаем.
Nimses — очень инновационная, современная, реактивная компания, которая за два года представила миру ряд совершенно пионерских идей. «Время — деньги», безусловный базовый доход, безупречный дизайн, суперсовременные проморолики, инновационный блокчейн, темплы, шоу-касты. Все это сразу выходило на рынок, были ошибки и провалы. Такой себе турбулентный agile, что возможно только в Украине. Компания развивалась с масштабами, удивительными даже для Кремниевой долины, но по-прежнему из Киева с очень ограниченным доступом к любому финансированию.
Задержки зарплат и выполнения обязательств перед партнерами — плата за высокие амбиции, эксперименты, патриотизм. И это общая проблема и ответственность работников, менеджмента и инвесторов. В этом треугольнике должен быть баланс интересов. На нашем рынке, в других своих проектах, я часто встречаюсь с инфантильностью работников. Аутсорсинг сделал перекос на рынке труда в сторону работника. Другая черта нашего рынка — незрелость отношений предприниматель-инвестор. Местный инвестор всегда хочет контрольный пакет, а предприниматель — деньги и чтоб не трогали. Я верю, что Nimses справится и с этими вызовами. Все обязательства будут выполнены. 
Только коллеги, давайте не путать «божий Дар с яичницей». Мы не работаем в стабильном «реальном» секторе, мы не живем в стабильной, благополучной стране, мы не избалованы изобилием финансовых инструментов и венчурных инвесторов. Мы занимаемся очень рисковым проектом. И на этом тернистом пути бывают сложности, которые преодолимы только если в треугольнике работник-предприниматель-инвестор есть понимание взаимной ответственности.
По поводу других компаний, которые я с партнерами развиваю, перечислю просто сферы: оборонная промышленность, альтернативная энергетика, IT и облачные технологии, микроэлектроника, нанотехнологии, agtech. До войны было несколько компаний в РФ, которые мы потеряли. Несколько стартапов в Израиле, США, Нидерландах. Всего за последние 10 лет было проинвестировано около $160 млн.
Считаю, что одна из проблем Украины и украинского бизнеса — недостаток ярких, масштабных, амбициозных проектов. Работаем, чтобы переломить эту кармическую историю.
