
# El Milan se lanza a por estos tres jugadores

Published at: **2019-11-07T10:07:36+00:00**

Author: **Alex Muñoz**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/milan-lanza-por-estos-tres-jugadores-7717701)

Una temporada más desde hace ya demasiadas, el Milan no levanta cabeza. Los 'rossoneri' se han abonado a la mediocridad, y el equipo, que actualmente ocupa la 11ª posición en la clasificación, parece condenado a otro año cuyo objetivo máximo parece ser no caer demasiado bajo. Con tal de arreglar esto, los dirigentes milanistas han decidido tomarse en serio el mercado invernal, y trataran de incorporar a tres jugadores que, al menos en la teoría, sí podrían ayudar a reaccionar al histórico club. 
El técnico Stefano Pioli, quién sustituyó el mes pasado a Marco Giampaolo en el banquillo de San Siro, parece que obtendrá a algún futbolista diferencial en enero. Según 'SportMediaset', los nombres más destacados en la agenda del Milan son los de Ivan Rakitic, Brahim Díaz y Rodrigo de Paul, quienes, en mayor o menor medida, sí parecen opciones interesantes para revitalizar al equipo. 
El caso del jugador del Barça es archi conocido ya por todo el mundo. El croata está a disgusto con su situación actual, y desde verano media Europa anda detrás de él. Uno de estos pretendientes es el Milan, quien daría al centrocampista un estatus de estrella. El juego de los italianos es muy pobre, y los teóricos jugadores más fantasiosos del equipo, especialmente Calhanoglu, son incapaces de encontrar a sus compañeros y a si mismos. 
El principal problema del club es que la competencia por el jugador será feroz. El principal favorito para incorporar a Rakitic es, curiosamente, el Inter, quien puede ofrecer al croata un proyecto mucho más atractivo a tenor del rendimiento que ambos equipos están dando. El fichaje no será nada fácil, pero los 'rossoneri' necesitan un creador de juego como el comer, y eso podría llevarles a realizar una oferta superior que los demás. 
El Real Madrid no quiere vender al malagueño, pero sí ve necesario cederle ante la falta de minutos de los que está gozando en el Bernabéu. El Milan estaría interesado en él debido a la indudable calidad y descaro que posee, aunque solo podrían disfrutarlo media temporada. Junto a Suso, ambos formarían una conexión española de puro talento.
La de Brahim es una incorporación interesante, sin duda, porque el jugador ha dejado detalles aquí y allá, pero si fuera el único fichaje del club este se quedaría muy corto. Su juventud e inexperiencia al máximo nivel hace difícil verle siendo el golpe de timón que los italianos necesitan. Indudablemente sería un gran revulsivo, más eso que titular indiscutible, y puede sacar las castañas del fuego en cualquier momento, pero no es un futbolista que, a estas alturas, pueda renacer al Milan de sus cenizas. 
La incorporación del argentino sí sería muy interesante por varios motivos. En primer lugar, De Paul dio el año pasado un golpe sobre la mesa y demostró que puede ser la referencia de un equipo, en este caso del Udinese. Pasó de ser un proyecto de gran jugador cuya carrera parecía estancada a uno de los futbolistas más trascendentes de la Serie A. Goleador y asistente, su buen rendimiento le ha llevado a entrar en las convocatorias de Argentina.
Desborde, velocidad, talento, todo eso que ganaría el Milan con un jugador que, además, está ya adaptado a las características de la competición italiana. El chico que no despuntó en Valencia es ahora estrella en la Serie A, y Udienese ya se le queda pequeño. Sería, sin duda, un soplo de aire fresco en San Siro. 
