
# Kako se skriti velikemu bratu?  

Published at: **2019-11-07T10:20:00+00:00**

Author: **M.K.**

Original: [Slovenske novice](https://www.slovenskenovice.si/novice/slovenija/clanek/kako-se-skriti-velikemu-bratu-246788)

V Nedeljskih novicah predstavljamo način, kako se izogniti pretiranemu nadzoru oziroma kako ta nadzor vsaj deloma omejiti.V rubriki Na zdravje pišemo o luskavici. V Sloveniji jo ima od 30.000 do 40.000 ljudi, na svetu pa je okoli 125 milijonov bolnikov. Kakšna vlogo imajo na razvoj luskavice stres in vplivi iz okolja ter kateri so ključni dejavniki za njen nastanek?Preverili smo dogajanje v lasni industriji. Izpadanje las prizadene približno 70 odstotkov moških in do 45 odstotkov žensk, mnogi se odločijo za presajanje las, lasne vložke ali lasuljo. Koliko je ta industrija vredna v Sloveniji in koliko stane presaditev las v Sloveniji v primerjavi s tujino, preverite v Nedeljskih novicah.Kako prepoznati in reševati težave mladostnikov, smo povprašali specialistko psihiatrije in psihoterapevtko Danijelo Moškov. Kaj mladostnike vodi v stisko, kako jo zaznati in pravilno ukrepati?V ZDA razvijajo napravo, ki bo samodejno ugotovila stopnjo vinjenosti voznika in mu v določenih primerih tudi preprečila vožnjo. Predstavili so celo predlog zakona, po katerem bi morali vsi proizvajalci in prodajalci avtomobilov od leta 2014 ta sistem vgraditi v svoja vozila. Več najdete v Nedeljskih novicah.Ne pozabite na TV-vodnik in kulinarično prilogo Odprta kuhinja. Na prodajnih mestih že od četrtka.  
