
# ТОП-3 автомобилей с полным приводом для покорения бездорожья

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Максим Деревянченко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/research/56593-top-3-avtomobiley-s-polnyim-privodom-dlya-pokoreniya-bezdorozhya/)


        С наступлением зимнего времени года большая часть водителей обычных автомобилей начинают завидовать владельцам кроссоверов и внедорожников.
      
На них намного проще и надежнее передвигаться по зимней дороге, благодаря характеристиками технического плана и надежности установленной системы полного привода. Тем не менее, на мировом автомобильном рынке сейчас не такое уж и большое количество моделей машин, реально готовых к поездкам по пересеченной местности.
Причины подобной ситуации. Дело здесь обстоит вот как. Большая часть машин, позиционируемые компанией как полноприводные внедорожники, имеют систему AWD. Ее особенность состоит в том, что в основу легла система подключаемого полного привода, за который отвечает электронное устройство. Это означает, что подключение полного привода возможно только в том случае, если такое желание появится у электронного управляющего устройства. Несмотря на это, возможности на бездорожье у данных автомобилей проявились в довольно хорошей степени.
 
Лучшими машинами в этом классе были признаны следующие модели.
Лада Нива-Урбан 4х4 "Тайга". Этот автомобиль представляет собой наиболее недорогой внедорожник, который можно приобрести на рынке нашей страны. Несмотря на то, что его производство выполняется уже на протяжении 40 лет, внешне он практически не изменился. Но уровень спроса на нее все равно не падает. Популярность его, у любителей пощекотать себе нервы и осуществить экстремальную поездку по бездорожью, не упала.
Приобретение данного автомобиля, с мотором мощностью 83 л.с., можно осуществить за 400 тысяч рублей. Эта машина станет оптимальным вариантом для тех, кому важна проходимость при езде в сложных условиях.
Renault Duster 4x4. Эта машина занимает второе место по популярности во внедорожном сегменте, сразу после знаменитого российского внедорожника. Из особенностей данной машины можно назвать наличие в салоне специальной ручки, при помощи которой водитель имеет возможность выбора режима передвижения, например, чтобы момент кручения передавался исключительно на переднюю ось. Это даст возможность экономии топлива.
В качестве альтернативы, в данном автомобиле может быть использован и другой режим, при активации которого мощность двигателя будет в равной степени распределяться между передней и задней осью. Имеется и третий вариант, при котором распределением управляет электроника, которая сама определяет необходимый для передачи на заднюю ось процент мощности.
Стоимость данного автомобиля начинается от 500 тысяч рублей.
«Нива Шевроле». Эта машина станет оптимальным вариантом для тех, кто не желает приобретать машину огромного размера, равно как и Suzuki Jimny, стоимость которого в самой простой комплектации составляет минимум 1 млн. рублей. В этом случае стоит приобрести именно данный автомобиль, в полноприводной квалификации, с возможностью постоянного привода на обе оси.
Вторым моментом, на который стоит обратить внимание, становится большой клиренс и легкость автомобиля. Для тех, кто любит пробеги по бездорожью, он станет просто наилучшим подарком.
По информации, опубликованной на этот момент, его стоимость на территории России начинается от 650 тысяч рублей. По автомобильным меркам, за эти деньги вполне можно приобрести более современный автомобиль.
Итог. Представленные три модели внедорожников были признаны наиболее оптимальными вариантами машин для любителей экстремальной езды по бездорожью. Тем не менее, в городских условиях они, в целом, демонстрируют неплохой уровень удержания дороги.
