
# Количество погибших на дорогах в Коми снизилось на четверть

Published at: **2019-11-06T18:15:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188490)

В Коми удалось добиться снижения  количества погибших на дорогах почти на четверть. Об этом в рамках доклада рассказал министр строительства и дорожного хозяйства РК Андрей Крикуненко на рабочем совещании, посвященном повышению безопасности дорожного движения и развитию транспортной системы республики.
Основная цель программы - снижение погибших в результате ДТП. На 2019 год запланирован объем финансирования в размере 79,3 млн рублей, в 2020 - в размере 50,4 млн рублей за счет средств республиканского бюджета.
Для  реализации программы запланированы к выполнению несколько основных задач: развитие системы предупреждения опасного поведения участников движения, развитие системы организации дорожного движения транспортных средств и пешеходов, развитие системы помощи пострадавшим в ДТП.
В рамках выполнения задачи по развитию системы предупреждения проводятся профилактические акции, публикации в СМИ, направленные на освещение проблемных вопросов по безопасности дорожного движения, а также создание и функционирование автоматизированных комплексов фото-видеофиксации нарушений ПДД.
Так, в Коми в рамках программы "Безопасный город" к 2020 году планируется строительство дополнительно 72 комплексов автоматической фиксации нарушений ПДД в РК. Кроме того, проводятся мероприятия по обеспечению функционирования 21 стационарного рубежа, 20 передвижных и 2 мобильных комплексов видеофиксации нарушений. Общей объем финансирования в 2020-2022 годах на эти мероприятия составит порядка 180 млн рублей. 
В рамках развития системы организации дорожного движения было выполнено: обустройство дорожной разметки протяженностью 2757 км, установка 5575 дорожных знаков, вырубка 236 га деревьев и кустарников. Объем финансирования на 2019 год составил 47,2 млн рублей, из которых освоено 21,4. До конца года планируется освоить 95,3% от общей суммы. 
На 2020-2022 годы в рамках подпрограммы запланированы средства в размере 193 млн рублей. Так, планируется обустроить 23,8 км освещения и 228 пешеходных переходов в соответствии с современными стандартами, а также 3 остановочных комплекса.
Непосредственное влияние на решение задач подпрограммы по обеспечению безопасного участия детей в дорожном движении и по развитию системы помощи пострадавшим в авариях оказывает региональный проект "Безопасность дорожного движения". Он является составной частью федерального проекта и имеет аналогичные цели и задачи. В его рамках приобретено медицинское оборудования для выявления состояния опьянения - поставка хроматографа в Печорскую ЦРБ планируется в конце декабря. Также закуплено 7 автомобилей скорой помощи.
Ведется работа по обучению детей правилам безопасного поведения на дороге. Проводятся локальные беседы, занятия и лекции, а также крупномасштабные акции, такие как "Внимание! Дети!", "Неделя безопасности" и другие. Мероприятиями охвачено более 100 тысяч детей республики.
В 2020-2022 году на мероприятия в части совершенствования обучения детей основам правил дорожного движения запланированы средства в размере 386 млн рублей ежегодно.
В результате за 9 месяцев текущего года в Коми удалось добиться снижения количества ДТП на 9,9% в сравнении с аналогичным периодом прошлого года, на 23,2% количества погибших и на 6,5% количества пострадавших в ДТП. Тяжесть последствий аварий в Коми составляет 5,4, тогда как в целом по России - 7,2.
