
# TIN ĐỌC NHANH

Published at: **2019-11-03T15:22:53+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191103-tin-doc-nhanh)

(AFP) – LHQ : Miến Điện phải bảo đảm cho người Rohingya hồi hương an toàn. Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc, Antonio Guterres, trước các lãnh đạo khối ASEAN ngày 03/11/2019, trong đó có bà Aung San Suu Kyi, đã thúc giục Miến Điện phải bảo đảm hồi hương « an toàn », « đúng mực và lâu dài » cho những người Rohingya nào mong muốn trở về. Ông « lấy làm quan tâm sâu sắc trước số phận bi thảm của nhiều người tị nạn ». Tuy nhìn nhận chính quyền Miến Điện đã có những nỗ lực, nhưng theo lãnh đạo Liên Hiệp Quốc, những biện pháp này vẫn còn chưa đủ.
(Reuters) – Tổng thống Macron chuẩn bị 3 ngày công du Trung Quốc. Một năm rưỡi sau chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên tới Trung Quốc, tổng thống Pháp Emmanuel Macron sẽ đi thăm nước này một lần nữa trong 3 ngày kể từ ngày 04/01/2019. Theo điện Elysée, trước khi đến Bắc Kinh, tổng thống Pháp sẽ ghé Thượng Hải dự một hội chợ nhập khẩu, trong đó Pháp là khách mời danh dự. Tháp tùng theo tổng thống Pháp có một phái đoàn hùng hậu bao gồm cả các lãnh đạo tập đoàn lớn lẫn chủ các doanh nghiệp vừa và nhỏ
(AFP) – Bão Amélie tràn vào nước Pháp, 100 ngàn hộ gia đình mất điện. Với sức gió gần 150 km/giờ, bão Amélie đã tràn qua miền Tây Nam nước Pháp sáng ngày 03/11/2019, gây ra nhiều thiệt hại về vật chất, nhưng may mắn không có nạn nhân. Mười lăm tỉnh của Pháp đặt trong tình trạng báo động cam. Bão Amélie còn gây ra tình trạng ngập lụt nghiêm trọng tại các tỉnh phía nam nước Pháp.
(AFP) – Mali : Xe quân đội bị trúng mìn, 49 người chết. Phát ngôn viên bộ tham mưu Pháp, ngày 03/11/2019 xác nhận trong số các nạn nhân có một binh sĩ Pháp, hạ sĩ Ronan Pointeau, 24 tuổi. Nhóm thánh chiến Tổ chức Nhà nước Hồi giáo trong một thông cáo ký tên là « Tỉnh Tây Phi » đăng trên mạng xã hội Telegram của nhóm này khẳng định « các đoàn xe của quân đội Pháp là mục tiêu tấn công của các chiến binh 'vương quốc Hồi giáo'» .
(AFP) – Một công ty tàu dầu Hy Lạp phủ nhận cáo buộc của Brazil. Công ty Delta Tankers Ltd, quản lý chiếc tàu dầu Hy Lạp Bouboulina bị chính quyền Brazil cáo buộc là “nghi phạm chính” trong vụ tràn dầu khổng lồ làm ô nhiễm hơn 2.000 km bờ biển, ngày 02/11/2019 đã phủ nhận trách nhiệm về thảm họa môi trường. Theo công ty này, không có bất kỳ bằng cớ nào về hiện tượng rò rỉ trên chiếc Bouboulina, con tàu "đã đến đích mà không gặp vấn đề gì trong suốt hành trình và đã chuyển giao đầy đủ khối hàng mà không bị tổn thất".
(AFP) –  Áo VàngPháp : Các trường hợp mắt bị trúng đạn cao su LBD của cảnh sát tăng mạnh. Công trình nghiên cứu công bố ngày 02/11/2019 trên tạp chí y học Anh Quốc The Lancet cho thấy đà tăng vọt của những ca « chấn thương ở mắt vì vũ khí không sát thương » từ tháng 2/2016 đến tháng 8/2019 tại Pháp. Nếu vào năm 2016, chỉ có hai trường hợp, và năm 2017, một vụ duy nhất, thì qua năm 2018, số ca bị thương ở mắt vì trúng đạn cao su nhảy vọt lên thành 25 trường hợp, và đến tháng 8/2019 có 15 trường hợp. Năm 2018 là thời điểm phong trào biểu tình Áo Vàng bùng lên tại Pháp.
(Sputnik) - Greta Thunberg yêu cầu giúp đỡ để trở về châu Âu, Tây Ban Nha đáp ứng. Chính quyền Madrid đã đáp lại lời kêu gọi của Greta Thunberg muốn nhanh chóng tìm một con tàu để từ Mỹ vượt biển về châu Âu, cho kịp Hội nghị Thượng đỉnh COP25 sẽ được tổ chức ở Tây Ban Nha, sau khi nước chủ nhà Chilê loan báo bỏ cuộc. Ngày 02/11/2019, bộ trưởng bộ Chuyển Đổi Sinh Thái Tây Ban Nha, xác nhận là nước bà “sẽ rất vui mừng” được giúp Greta Thunberg, chào mừng cô đến với COP25.
(AFP) – Iran : Giáo chủ Khamenei phản đối mọi đối thoại với Hoa Kỳ. Tuyên bố này được lãnh đạo tinh thần tối cao Iran đưa ra trong một bài diễn văn ngày 03/11/2019 nhân kỷ niệm 40 năm vụ bắt giữ con tin ở tòa đại sứ Mỹ. Trên Twitter ông Khamenei còn viết : « Những ai cho rằng có thể tìm kiếm được các giải pháp cho mọi vấn đề qua việc thương lượng với Mỹ chắc chắn là sai lầm. Thương thuyết với Mỹ sẽ không đi đến đâu bởi vì mọi thứ đã được định đoạt trước, cuộc thương lượng này sẽ chẳng đạt được kết quả gì ».
(AFP) – Salvador trục xuất các nhà ngoại giao Venezuela. Ngày 02/11/2019, tổng thống Nayib Bukele, vốn không công nhận tính chính danh của đồng nhiệm Venezuela, ông Nicolas Maduro, đã ra lệnh cho các nhà ngoại giao Venezuela trong 48 giờ phải rời khỏi lãnh thổ. Trước khi nhậm chức vào tháng 6/2019, ông Bukele có nói rõ ý định giữ khoảng cách với chính quyền Caracas và siết chặt quan hệ với Mỹ. Ông cũng yêu cầu đồng nhiệm Maduro nên ra đi.
