
# Рэтти: Немировски крут, он никода не впадает в панику

Published at: **2019-11-05T15:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369107-Retti_Nemirovski_krut_on_nikoda_ne_vpadaet_v_paniku)

Нападающий "Торпедо" Тай Рэтти рассказал о победе над "Витязем" (4:3 ШБ) и пребывании в Нижнем Новгороде. Ранее в сезоне-2019/20 он выступал за "Локомотив"."Соперники боятся наших камбэков! Именно поэтому я рад быть частью команды. Это довольно увлекательно. Немировски просто попросил нас расслабиться и не отступать от своей игры. Мы играли достаточно неплохо, но не совсем стабильно. Так что, нам пришлось обратить на это внимание. В остальном, как я уже говорил, мы действовали хорошо. Немировски крут. Дэвид отлично понимает игру и всегда следует своей системе, которая очень хороша. Он никогда не впадает в панику. Даже в матче с "Витязем", когда мы проигрывали 0:2, он вел себя достаточно спокойно на скамейке и контролировал игру. Буллиты? Мы постоянно их отрабатываем. Вдобавок к этому, мы смотрим видео, где показано, как наши соперники исполняют буллиты. Особенно это полезно для наших вратарей. Так что, такой подход часто используется в команде.Мне очень нравится команда. Здесь замечательные тренеры и партнеры. Я получаю удовольствие от всего, что у нас происходит. Мне и моей девушке очень нравится в Нижнем Новгороде. Нижний Новгород очень хорош. Мы здесь не так долго, но уже успели посетить несколько ресторанов. Сейчас у нас будет несколько дней до того момента, пока команда снова не отправится в дорогу. И я рассчитываю сходить в несколько других мест, где можно поесть. Я уже был знаком с Куинтоном Хауденом и Чарльзом Дженовеем. Они мне многое рассказали о городе и команде, и все это оказалось правдой. Мне здесь нравится", - рассказал Рэтти в интервью AllHockey. ru.Полное интервью 

        Источник: AllHockey.Ru
      
