
# Дети Кейт Миддлтон из-за разных темпераментов стали ссориться

Published at: **2019-11-01T12:58:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/deti-keyt-middlton-iz-za-raznyh-temperamentov-stali-ssoritsya/)

На совместных фотографиях наследники герцогов Кембриджских кажутся очень дружелюбными друг с другом, однако в реальности все не так гладко. Шестилетний Джордж и четырехлетняя Шарлотта частенько не ладят между собой.
Причины для этого оказались вполне актуальными для детей их возраста.
Приближенный королевской четы рассказал о том, что Джордж и Шалотта часто спорят друг с другом. К примеру, дети не могут поделить любимые игрушки. «Они ссорятся из-за всяких глупостей вроде игрушек или программ, которые хотят посмотреть по телевизору», — цитирует инсайдера Express.
Источник предположил, что основа конфликтов наследников 37-летних Кейт Миддлтон и принца Уильяма лежит в разнице их характеров. Шарлотта — уверенная в себе озорница, которая любит быть в центре внимания, а принц Джордж обладает мягким и спокойным характером. Мальчик кажется немного замкнутым по сравнению с сестрой, которая не стесняется ни в словах, ни в действиях.
«Джордж более закрытый, хотя в последнее время он начинает выбираться из своей скорлупы. Он присматривает за младшими братом и сестрой и уже демонстрирует качества отличного лидера», — заключил инсайдер.
Младшего наследника Кейт и Уильяма — полуторогодовалого Луи — королевский приближенный назвал «маминым любимчиком».
Недавно Кейт Миддлтон и принц Уильям с детьми пообедали в пабе и торжественно отвели их в школу. Сын Кейт Миддлтон и принца Уильяма эмоционально болел за любимую команду на игре.
