
# وفد من حماس يغادر الى القاهرة يوم غد ومنها إلى جولة خارجية

Published at: **2019-11-05T08:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232989/%D9%88%D9%81%D8%AF-%D9%85%D9%86-%D8%AD%D9%85%D8%A7%D8%B3-%D9%8A%D8%BA%D8%A7%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%A7%D9%87%D8%B1%D8%A9-%D9%8A%D9%88%D9%85-%D8%BA%D8%AF-%D9%88%D9%85%D9%86%D9%87%D8%A7-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D8%AC%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%AE%D8%A7%D8%B1%D8%AC%D9%8A%D8%A9)

أكد موسى أبو مرزوق عضو المكتب السياسي لحركة حماس  أن وفدًا من الحركة سيغادر قطاع غزة غدا الأربعاء إلى العاصمة المصرية القاهرة.
وقال أبو مرزوق إن "وفد حماس سيقوم بجولة في المنطقة تضم أكثر من بلد"، لافتا إلى أن هذه الزيارة معد لها منذ  أكتر من شهرين. وفق ما أورده موقع "دار الحياة".
وحول أسباب عدم سفر الوفد والقيام بهذه الجولة برئاسة رئيس المكتب السياسي إسماعيل هنية أجاب: أن المصريين لا يسمحون لرئيس المكتب السياسي بالسفر إلى الخارج لمنعه من الاجتماع مع خصومهم السياسيين، منوها إلى أن هذا المنع منذ حوالي 3 سنوات.
وفي ملف الانتخابات وإمكانية عقدها دون القدس ، قال : "لو أن أبو مازن (الرئيس محمود عباس ) جاد، فإنه يمكنه أن يفرض هذه الانتخابات".
وأضاف أبو مرزوق: لن تكون هناك انتخابات بدون القدس لكن يمكن إجرائها خارج أسوار القدس مثلما حدث في السابق، مشيرًا إلى أن "الوقت حرج ولا يمكن التعويل على إسرائيل لأنه حاليا لا توجد إدارة اسرائيلية مسئولة (..) كما أن الإدارة الأمريكية منشغلة حاليا".
بخصوص الضمانات بأن لا يتم اعتقال كوادر الحركة في الضفة الغربية من سلطات الاحتلال، إذا ما خاضت الانتخابات كما حدث في السابق، قال : "هذا الأمر سابق لأوانه لكن قطعاً عندما يحين ذلك سيكون هناك ضمانات تحسباً لتكرار ما حدث من اعتقالات لكوادر الحركة هناك".

        
          اقرأ/ي أيضًا: صيدم يكشف تفاصيل ورقة الرئيس عباس للفصائل بشأن الانتخابات
        
      
ورأى أبو مرزوق  أن دعوة الرئيس عباس لعقد انتخابات جاءت استجابة لمطلب أوروبي بتجديد الشرعية وألا سيقطعون عنه المساعدات ولن يدعموا مؤسسات السلطة، مضيفا : "هذا هو الدافع الرئيسي لقرار أبو مازن بالتوجه نحو الانتخابات". وفقا له.
وفي سياق منفصل، نفى أبو مرزوق، صحة ما تم تداوله على وسائل الاعلام عن اتصالات تجرى مع الجانب الاسرائيلي لإبرام صفقة في ملف الأسرى.
وقال :"مستحيل أن نجري مفاوضات مباشرة مع اسرائيل"، مضيفا : "لا يوجد شيئا من هذا القبيل (..) لا توجد مفاوضات مباشرة أو غير مباشرة مع الإسرائيليين سواء بخصوص ملف الأسرى أو أي قضية أخرى".
وبين القيادي في "حماس" أنه "إذا كان من اتصالات ستجرى في هذا الخصوص ستكون من خلال المصريين"، مؤكداً أنه ليس هناك جديد في هذا الملف.
