
# صحيفة ألمانية: وصفات سحرية من مصر القديمة تقضي على السعال نهائيًا

Published at: **2019-11-05T18:50:00+00:00**

Author: **احمد عبد الحميد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%B5%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D8%AC%D9%86%D8%A8%D9%8A%D8%A9/1522809-%D8%B5%D8%AD%D9%8A%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D9%84%D9%85%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A9-%C2%A0-%D9%88%D8%B5%D9%81%D8%A7%D8%AA-%D8%B3%D8%A7%D8%AD%D8%B1%D8%A9-%D9%85%D9%86-%D9%85%D8%B5%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%AF%D9%8A%D9%85%D8%A9%C2%A0-%D8%AA%D9%82%D8%B6%D9%8A--%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%8B%D8%A7-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B9%D8%A7%D9%84)

قالت صحيفة "لايبزيج فولكس تسايتونج" الألمانية: إن ورقة بردي من مصر القديمة بمكتبة لايبزيج الألمانية، كشفت عن وصفات طبية تعالج السعال على الفور.
 
وبحسب الصحيفة، كان المصريون القدماء يعالجون "السعال" من خلال تناول كمية من الخروب عن طريق الفم مع الماء أو البيرة أو الحليب، بجانب وسائل علاجية أخرى كشفت عنها ورقة بردي التي عرضت لأشعة جاما، وهي الآن في حوذة مكتبة جامعة لايبزيج الألمانية.
 
وكشفت ورقة البردي عن وسائل علاجية أخرى فعالة للقضاء على "السعال" عن طريق الاستنشاق، وتناول مزيج من مركبات النباتات المخمرة، بيد أن بعض من تلك الوصفات لم يفك طلاسمها إلى الآن، بحسب الصحيفة.
 
وتمتلك مكتبة جامعة لايبزيج، مخطوطة فريدة من الطب المصري القديم تقدم العلاجات لمختلف الأمراض.
 
وبالتعاون مع مكتبة جامعة لايبزيج، تعرض الصحيفة الألمانية سلسلة علاجية من الوصفات الطبية المكتوبة بورقة البردي.
 
الوصفات الطبية المكتوبة على ورقة البردي من مصر القديمة:
 

         الخروب مع الماء
      
 
 يجب وضع الخروب الطازج في وعاء من الماء، وتركه بضعة ساعات حتي يمتزج جيدًا مع الماء، ثم تناوله على مدى أربعة أيام متتالية للقضاء على السعال بشكل نهائي.
 

         الخروب مع البيرة
      
 
هناك وصفة طبية أخرى للسعال أيضا مكتوبة على ورقة البردي، وهي خلط الخروب الطازج مع البيرة، ثم شربه لمدة أربعة أيام متتالية.
 

        شراب الخروب مع التمر والحليب
      
 
علاج آخر للسعال قدمته ورقة البردي من مصر القديمة، عن طريق سحق الخروب والتمر بقدر متساو، في قدر من الحليب، ثم تقليبه جيدا، وبعد ذلك يتم تناوله كشراب.
 

         التمر وزيت الزيتون
      
 
تطرقت الصحيفة إلى وجود علاج آخر فعال يقضي على السعال على الفور بحسب ورقة البردي، وهو عبارة عن عصيدة مكونة من مسحوق التمر مع زيت الزيتون يقلبا جيدا على نار هادئة، ثم يتم تناولها.
 

         النباتات المخمرة مع زيت الزيتون والبيرة
      
 
يستخدم معجون النبات المخمرة، مضافًا إليه زيت الزيتون والبيرة، ثم طهيهما على النار، ثم يطحن الخس وحشيشة السعال، ويتم مزجهما بالعصيدة بقدر معين، ثم عصر الخليط، وتناوله كشراب لمدة أربعة أيام.
 

        رابط النص الأصلي
      
 
 
 
