
# В Британии вместо Brexit началась предвыборная кампания

Published at: **2019-11-01T07:31:03+00:00**

Author: ****

Original: [Европейская правда](https://www.eurointegration.com.ua/rus/news/2019/11/1/7102516/)

В день, когда Британия должна была покинуть Европейский Союз, в стране началась предвыборная кампания перед досрочными парламентскими выборами 12 декабря.
Об этом сообщает "Европейская правда" со ссылкой на Sky News.
Лидер оппозиционной Лейбористской партии Джереми Корбин в четверг встретился с активистами и официально объявил о начале кампании. Он пообещал свергнуть "фальсифицированную систему", которой, по его словам, управляли миллиардеры и уклоняющиеся от налогов.
Он предложил национализировать железнодорожные, почтовые и водные услуги и повысить налоги на банкиров, которые сделали Лондон выдающимся международным финансовым центром.
Однако, лидер лейбористов имеет самый низкий личный рейтинг среди лидеров оппозиции с тех пор, как такие рейтинги начали считать в 1977 году. Новый опрос в четверг показал, что только 16% респондентов довольны им, по сравнению с 76%, которые недовольны.
Правящая Консервативная партия Бориса Джонсона, по прогнозам, опережает лейбористов на 15-17%. Однако следует помнить, что на последних выборах в 2017 году консерваторы хоть и победили, но затем потеряли большинство в парламенте.
За третье место на выборах будут соревноваться Либеральные демократы и партия "Brexit". Ожидается, что партия "Brexit" представит свою стратегию в пятницу.
