
# Expos multiples au MBA du Locle

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [RTN](https://www.rtn.ch/rtn/Actualite/Region/20191102-Expos-multiples-au-MBA-du-Locle.html)

Programme d’hiver au Musée des Beaux-arts du Locle. L’institution propose depuis ce samedi et jusqu’au 26 janvier les œuvres de cinq artistes dans ses murs, et d’un sixième extra muros.
Hors les murs, la conservatrice Nathalie Herschdorfer a invité l’artiste neuchâtelois Benoît Jeannet à réaliser un travail artistique à partir d’images médicales. Le résultat, intitulé Corps Matière, est à découvrir à l’Hôpital de La Chaux-de-Fonds jusqu’au 22 novembre, puis à celui de Pourtalès jusqu’au 6 décembre.
Immersion
Dans la Mère Commune, Jérôme Zonder a reçu une carte blanche et ses dessins ont envahi deux étages du musée, du sol au plafond. L’exposition Blow Up plonge le visiteur en immersion dans son œuvre.
L’art sert à donner de la voix aux victimes de féminicides. La jeune Suissesse Zoé Aubry présente Noms inconnus, une installation de mots et d’images inspirées des meurtres de femmes par leur conjoint. Une visite glaçante mais nécessaire. Nathalie Herschdorfer, directrice du MBA du Locle.
Zoé Aubry est la première lauréate du Prix de la relève qui a été lancé par le MBAL à la suite de la dernière édition de la Triennale de l’art imprimé contemporain.

        Mysticisme féminin
      
Autre carte blanche, celle d’Alix Marie. L’artiste française a investi la salle verte du 3e étage avec son installation Sucer la nuit, qui explore le mysticisme féminin.
Une création du collectif suisse A Normal Working Day trône au 2e étage. Elle permet au travail du plasticien Zimoun de se mêler à celui des danseurs et chorégraphes Delgado Fuchs.
Enfin, le Musée des Beaux-arts accueille une nouvelle œuvre dans sa collection. Il s’agit d’un travail de Sylvie Fleury intitulé 8. /mwi
 
