
# Финал Суперсерии Иноуэ vs Донэйр: предматчевые цитаты чемпионов

Published at: **2019-11-04T17:49:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129219-final-superserii-inoue-vs-doneyr-predmatchevye-tsitaty-chempionov.htm)

7 ноября на Super Arena в Сайтаме (Япония) состоится финальный поединок Всемирной боксёрской суперсерии (WBSS) в легчайшем весе (до 53,5 кг): обладатель титула по версии WBA Super легендарный филиппинец Нонито Донэйр (40-5, 26 КО) сразится с фаворитом турнира объединённым чемпионом WBA/IBF японцем Наоей Иноуэ (18-0, 16 КО). В преддверии схватки оба отметились традиционными предматчевыми обещаниями. Донэйр: «Я весь на эмоциях. Для меня огромная честь драться в Японии против Иноуэ. Я очень уважаю его, уверен, что он отлично готов к поединку. Сейчас чувствую себя спокойным и уверенным. Но это не важно. Важно только то, что будет происходить в четверг в ринге. Мы видели на выходных на примере Канело Альвареса и Сергея Ковалёва, что антропометрия не играет главную роль. Важен только план на бой. А я в своём уверен. А также полагаюсь на свой опыт».Иноуэ: «Согласен, опыт — его единственное преимущество. Он провёл множество великих схваток. Он выше, у него длиннее руки. Но к этому мы и готовились. Тренировочный лагерь в остался позади. Сейчас отдыхаю, расслабляюсь, готовлюсь выйти в ринг. Главная цель — показать свой бокс, показать всё то, что я умею делать в ринге».Ещё Донэйр: «Это бой против одного из лидеров "паунда". Этот чувак вырос и превратился в монстра. И меня очень мотивирует задача остановить его. Поэтому я и весь на эмоциях. Нет, я не считаю, что у него есть хоть в чём-то преимущество. Сделаю всё ради победы. Верю, что мне это по силам. Считается, что ключ к победе — скорость и мощь. Многие и вовсе полагают, что проиграет тот, кто первым допустит ошибку. Но это не значит, что точно будет нокаут. У нас у обоих отличный боксёрский IQ. Поэтому бой может пройти и всю дистанцию».Ещё Иноуэ: «Отдаю себе отчёт, понимаю, насколько этот финал важен для моей карьеры. И насколько важно для моей карьеры не останавливаться, продолжать идти вперёд. И я отдаю себе отчёт в том, что от меня особенно высокие ожидания. Интересно, что когда объявили о турнире, я мечтал больше всего о поединке с Донэйром. И я очень рад драться с ним в финале. 7 ноября мы оба отдадим в ринге все силы». 
