
# Суд отклонил требование Киева по отводу судьи в деле о скифском золоте

Published at: **2019-11-01T10:40:44+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/sud-otklonil-trebovanie-kieva-po-otvodu-sudi-v-dele-o-skifskom-zolote)

Апелляционный суд Гааги отклонил требование украинской стороны по отводу судьи, рассматривающего дело о скифском золоте. Решение опубликовано на сайте инстанции.
Отметим, Киев потребовал отвода судьи Д. Оранье в ходе слушаний дела 11 октября. Украинская сторона усомнилась в его беспристрастности. Согласно данным истца, около 10 лет назад Оранье представлял интересы российской компании "Промнефтьстрой" в "деле ЮКОСа" и тесно работал с двумя другими адвокатами — Робом Мейером и Мариэль Коппенол-Лафорс, которые в настоящее время защищают интересы крымских музеев в деле о скифском золоте.
Скифское золото — коллекция экспонатов, в которой представлено более 2 тысяч предметов, использованных для оформления выставки "Крым: золото и секреты Черного моря". Она проходила с февраля по август 2014 года в Музее Алларда Пирсона в Амстердаме. В это время жители Крыма в ходе референдума приняли решение о присоединении к РФ. Свои права на экспонаты, которые были вывезены с полуострова, заявили и крымские музеи, и украинская сторона.
Голландия приняла решение о передаче скифского золота той или иной стороне после суда.
В декабре 2016 года Окружной суд Амстердама принял решение, что скифское золото необходимо вернуть украинской стороне. При этом инстанция отказалась выносить решение о принадлежности, отметив, что этот вопрос должен решаться уже после того, как коллекция вернется на Украину. Весной 2017 года крымские музеи подали апелляцию. Спустя два года, в марте 2019-го, апелляционный суд Амстердама вынес промежуточное решение, отменив постановление о передаче экспонатов украинской стороне.
