
# В Донецке прошли соревнования по легкой атлетике «Олимпийское созвездие»

Published at: **2019-11-02T16:31:45+00:00**

Author: **padme**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794380)

Сегодня, 2 ноября в легкоатлетическом манеже «Донецк» состоялся открытый республиканский турнир по легкой атлетике «Олимпийское созвездие» и чемпионат по легкоатлетическому многоборью.
В соревнованиях приняли участие 18 команд легкоатлетов из городов и районов Донецкой Народной Республики, а также две команды из Луганска.
По словам Татьяны Клевакиной, вице-президента Федерации легкой атлетики ДНР, сегодняшние зимние соревнования относятся к серии «Олимпийское созвездие» и посвящены чемпионке олимпийских игр Надежде Ткаченко. «Состязания проводились среди юношей и девушек в следующих возрастных категориях: 2001 год и старше (в индивидуальных видах состязаний),  2002-2003 г.р. (юниоры), 2004-2005 г.р. (кадеты). Легкоатлетическое многоборье мы проводили по упрощенной программе, в которую входили: бег 60 метров с барьерами, прыжок в длину и высоту, толкание ядра и бег 800 метров у женщин и тысячу метров у мужчин. По итогам турнира в многоборье первые места заняли спортсменки из Донецка: Анастасия Бабаш и Елизавета Петрова. Порадовал многоборец Богдан Рябцев из Харцызска. Легкоатлет, который продолжает обучение в училище Олимпийского резерва им. С.Бубки, сегодня впервые выполнил норматив кандидата в мастера спорта. На втором месте луганчане, которые создали нашим спортсменам хорошую конкуренцию», – добавила Татьяна Клевакина.
По итогам турнира победителей награждали грамотами, медалями и кубками. Спортсменам, которые сдавали кандидатским минимум, были вручены фирменные футболки от Федерации легкой атлетики.
Соревнования были организованы Федерацией легкой атлетики ДНР при поддержке Министерства молодежи, спорта и туризма ДНР.

        Фоторепортаж Давида Худжеца специально для ИА «Новороссия»
      
