
# В России назвали самые популярные корпоративные автомобили

Published at: **2019-11-02T14:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102234/)

На фоне общего падения авторынка сегмент корпоративных продаж занял рекордную долю. При этом лидерами спроса среди юрлиц оказались несколько иные модели автомобилей, нежели у частных покупателей, отмечает «Российская газета».

        Корпоративная вечеринка
      
Как подчеркивает «РГ», рядовые потребители в последнее время не спешат с покупкой новой машины или предпочитают ей не столь дорогой подержанный автомобиль, о чем свидетельствует продолжающееся падение первичного авторынка. В этих условиях автопроизводители и дилеры направили свои усилия на корпоративных покупателей, которые не преминули воспользоваться стагнацией в авторитейле, чтобы обновить свой автопарк на выгодных условиях.
Так, по итогам девяти месяцев 2019 года флит-сегмент составил 168,3 тыс. легковых машин, гласят данные Авто.ру. В результате доля корпоративных продаж в общем объеме реализации достигла почти 15%, что стало рекордным показателем за всю историю российского авторынка.

        «Рабочие лошадки» и служебные иномарки
      
Самым популярным автомобилем среди корпоративных покупателей является Volkswagen Polo. Согласно данным Авто.ру, с января по сентябрь 2019-го на юрлиц было зарегистрировано 11,6 тыс. этих седанов, что на 67% больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.
На втором месте по объему флитовых продаж оказался универсал Lada Largus с показателем 9,6 тыс. реализованных автомобилей (+20%). Росту спроса на Largus в этом году во многом способствовало появление двухтопливной модификации, которая может работать как на бензине, так и на природном газе метане, что позволяет в три раза снизить затраты на топливо.
Замыкает тройку бестселлеров в корпоративном сегменте авторынка бизнес-седан Toyota Camry, чей результат составил 7 тыс. автомобилей (+25%). Причем он оказался в 1,5 раза популярнее своего главного конкурента - Kia Optima, хотя эта модель показала наибольший рост спроса в данном рейтинге.

        Не для себя, а для бизнеса
      
Между тем, Kia Rio, которая является самой популярной иномаркой среди частных покупателей, в корпоративном рейтинге стала единственной моделью, показавшей снижение продаж. Так, в январе-сентябре 2019-го Kia Rio приобрели около 6 тыс. «корпоратов» - на 12% меньше, чем годом ранее.
Практически равные результаты флитовых продаж показали Skoda Octavia, который был зарегистрирован в ГИБДД юридическими лицами в количестве 5,6 тыс. единиц (+25%), и Hyundai Solaris, сохранивший прошлогодний уровень реализации - 5,5 тыс. машин.
В топ-10 самых популярных автомобилей среди корпоративных покупателей также вошли Skoda Rapid (4,8 тыс. шт., +22%), Kia Optima (4,6 тыс. шт., +71%), Renault Logan (4,5 тыс. шт., 0%) и Lada Granta (4,3 тыс. шт., +19%). Таким образом, бестселлер российского рынка оказался не самым популярным у юрлиц, констатируют в Авто.ру.
