
# Stars malen für Kinder in Not

Published at: **2019-11-07T13:46:05+00:00**

Author: **Franziska von Mutius**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/muenchen/muenchen-leute/250-000-euro-erloes-stars-malen-fuer-kinder-in-not-65880420.bild.html)


        Sie zeigen großartige Kunst – und ein Herz für Kinder! 20 Prominente aus dem Showbusiness haben jetzt den Pinsel für den guten Zweck geschwungen .
      
Christine Neubauer, Djamila Fierek, Francis Fulton-Smith, Harold Faltermeyer, Suzanne von Borsody, Alexander Wussow, Otto Waalkes, Elke Sommer, Peter Kraus malten an ihren Lieblingsorten zwischen München und Mallorca farbenfrohe Bilder zugunsten von Kindern in Not.Ihre Werke zieren als Etiketten eine limitierte Sonderedition des niederbayerischen Saftkonzentrates „LaVita“. Unternehmer Gerd Truntschka spendet pro verkaufter Flasche zehn Euro an die von Verleger Axel Springer gegründete Hilfsorganisation BILD hilft e.V. „Ein Herz für Kinder“. Die Aktion erbringt die stolze Spendensumme von 250 000 Euro!
Freitag soll dieser Erlös noch gesteigert werden: In der Münchner „Die Kounge“ von Starkoch Holger Stromberg werden die Original-Werke der prominenten Künstler exklusiv für „Ein Herz für Kinder“ versteigert.

        Schauspielerin Christine Neubauer schuf in ihrer Zweitheimat Mallorca das Bild „Tango de la Vida“ (70x50 Acryl auf Leinwand). Für sie ist die Malerei mehr als ein Hobby: „Ich habe gemerkt, wie gut es mir tut, vor einer Staffelei zu sitzen. Mit meinen Bildern verarbeite ich Emotionen.“ Ihre Motive sind meist Frauen – verletzlich, nackt, erotisch, fröhlich oder selbstbewusst.
      
BILD hilft e.V. „Ein Herz für Kinder“
Hilft überall dort, wo bedürftige und in Not geratene Kinder Unterstützung brauchen. Die Projekte sind vielfältig: Sachleistungen, Finanzierung von behindertengerechten Fahrzeugen- und Umbauten, Unterstützung von Kinderkliniken, Suppenküchen, Kindergärten, Schulen, Sport-, Kultur- und Forschungsprojekte. Ebenso Hilfe in Kriegs- und Katastrophengebieten, beispielsweise mit dem Schulaufbau nach einem Erdbeben. Oder der Ausstattung von Flüchtlingslagern.
BILD hilft e.V. „Ein Herz für Kinder“Verwendungszweck: Ein Herz für KinderSpendenkonto: 067 67 67, Deutsche Bank Hamburg: BLZ 200 700 00IBAN DE60 2007 0000 0067 6767 00, BIC DEUTDEHH
TV-Star Suzanne von Borsody malte ebenfalls unter der Sonne Mallorcas. Ihr Bild „La vida en mare“ (25x30 Acryl auf Leinwand) ist Ausdruck ihrer Überzeugung: „Wir kommen alle aus dem Wasser, aus dem Meer.“ Borsody ist Profi an der Staffelei. In den 70er Jahren schloss sie ihr Studium in München mit einem „Master of Art“ ab. Sie absolvierte einige Akademie- und Atelieraufenthalte bei international bedeutsamen Künstlern. 2012 zeigte sie ihre Werke erstmals der Öffentlichkeit. Seither wird sie nicht nur auf dem Bildschirm gefeiert.
Musiklegende Harold Faltermeyer (komponierte u.a die Soundtracks für „Top Gun“ und „Beverly Hills Cop“) hielt in seinem Bild „Viva La Vita!“ (61x46 Acryl auf Leinwand) die Auseinandersetzung zwischen Leben und Tod fest. Die Tropfen symbolisieren das Leben, das Geweih des Rothirschen den Tod.
