
# Чан Ён Нам рассказала о своей работе над дорамой «Моя страна»

Published at: **2019-11-05T18:14:35+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754251)

Чан Ён Нам рассказала о своей работе над дорамой «Моя страна». Спойлеры!!!
Смотрите также: Сольхён из AOA поразила нетизенов своей ухмылкой
С сюжетом можно ознакомится здесь. Действие сериала развивается в эпоху свержения эры Корё и становления династии Чосон. Чан Ён Нам играет главу дома кисэн Ихвару, Со Соль. Это не обычный дом кисэн, а место, где собрана вся информация о том, что происходит по всех уголках страны и столицы в частности. Со Соль основана Ихвару после того, как поняла, что тот, кто владеет информацией раньше остальных, вскоре будет богатым и властным. Она является кумиром и наставницей Хан Хичжэ (Сольхён), почти матерью. Поэтому зрители были глубоко шокированы её смертью в 10 серии.
Чан Ён Нам заявила: «Со Соль внешне кажется хладнокровной реалисткой, но у неё теплое сердце, поэтому она хочет защитить близких её людей. Я подумала, что в этом — очарование ее личности, которое ярче всего проявилось в отношении к Хичжэ. Несмотря на то, что она дает девушке жестокие и холодные советы в отрешенной манере, она старается проявить и теплоту материнской тревоги к ней, как к дочери».
Когда ее спросили об уникальном таланте Со Соль использовать информацию и секреты других людей для расширения собственного влияния, Чан Ён Нам ответила: «Она продавала ларцы, полные желаний и секретов мира, чтобы получать золото и с его помощью защищать своих людей в процессе наращивания власти Ихвару. Я думаю, что сила Со Соль заключалась в ее практической проницательности и способности управлять кризисными ситуациями. Вместо того, чтобы придерживаться устаревших принципов, она могла защитить ценные для неё вещи и людей от опасности, оценивая ситуацию с присущей ей сообразительностью, иногда даже идя на компромиссы».
Актриса поговорила о работе с Сольхён из AOA: «Она обычно тихая и спокойная, но когда она играет, её взгляд становится невероятно грозным и решительным. Она серьезно относится и к проекту, и к актёрской игре, при этом она чувственная, поэтому работа с ней мотивировала и меня как старшую коллегу. Именно поэтому наш совместный труд всегда наполнял меня чувством удовлетворения. Я старалась передать зрителям эти эмоции и нашу невероятную химию».
Актриса поблагодарила режиссера, съёмочную группу и коллег-актеров проекта, а также попросила зрителей продолжать смотреть сериал до конца.
Дорама транслируется по пятницам и субботам в 22:50 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
