
# Опять все украли: заблокированной украинцами границе с Крымом нашли объяснение

Published at: **2019-11-07T10:57:00+00:00**

Author: **Ксения АНДРЕЕВА**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/life/2019/11/07/1423661.shtml)

прочитано 2336 раз
В ответ на действия Киева Крыму пришлось пойти на крайние меры и закрыть границу со своей стороны. Сегодня утром украинцы в одностороннем порядке прекратили работу пункта пропуска "Каланчак".
Российские пограничники следом отказали в проходе на полуостров через расположенный напротив пункт "Армянск". Теперь пересечь российско-украинский рубеж в этом место нельзя.
Пешеходы и транспорт оказались в неприятной ситуации "по независящим от крымского управления ФСБ причинам", передает Крыминформ оправдания сотрудников погранслужбы. При этом в двух других пунктах пропуска коллапсов пока не наблюдается. Если вдруг что-то изменится, то будут приняты необходимые меры.
Напомним, Незалежная предупреждала о закрытии границы заранее. "Каланчак" уже давно ремонтируют, однако пока прогресса не видно. Так появился еще один украинский долгострой.
Но безмятежность строителей длилась недолго – с проверкой пообещал нагрянуть сам президент Владимир Зеленский. Теперь, по всей вероятности, в пропускном пункте кипит работа. Однако страдают от этого, как всегда, обычные люди.
На то, чтобы довести "Каланчак" до ума, потребуется 81,2 млн грн (207,8 млн руб.). Ремонт разбили на два этапа. Первый и самый основной должен завершиться 28 ноября 2019 года. То есть через три недели, по плану, будут готовы режимная зона с разделением полос въезда-выезда, административные здания, помещения для досмотра автомобилей и много другое. Между тем время поджимает.
А второй этап рассчитан на срок до конца следующего года. До этого украинцы планируют построить зоны сервиса и отдыха для водителей, а также автостанцию. Реконструкция ожидает также пункт "Чонгар".
