
# ¿Vieron un estafador más grande que Bugs Bunny?

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Vieron-un-estafador-mas-grande-que-Bugs-Bunny-20191101-0095.html)

El presidente electo Alberto Fernández dijo ayer que "los medios de comunicación y los dibujos animados son formas de control social" y preguntó: "¿Han visto un estafador más grande que Bugs Bunny?", en el marco de una charla que compartió con el exmandatario de Uruguay, José "Pepe" Mujica, en la Universidad Nacional de Tres de Febrero.
Fernández recordó: "Cuando me recibí de abogado publiqué un artículo que hablaba de esto" y sostuvo que "nos inyectan subliminalmente un montón de datos y no nos damos cuenta de ello".
"¿Han visto un estafador más grande que Bugs Bunny?", preguntó el mandatario electo en alusión al personaje del dibujo animado que lleva el nombre del conejo, y sostuvo que "fue el modelo de muchos chicos, de muchas generaciones".
En ese sentido, destacó que "en verdad fue un modelo de gran promoción del individualismo, el individualismo del modelo que pesaba por sobre el otro".
"Con la Warner empezó el posmodernismo. Esos dibujos animados, Bugs Bunny, el Pato Lucas, el Gallo Claudio, representan una disputa entre un tonto y un vivo, donde siempre gana el vivo. ¿Han visto un estafador más grande que Bugs Bunny?", preguntó al auditorio.
Fernández dijo, asimismo, que "El Coyote necesitaba comerse a un correcaminos y el Correcaminos era un vivo que le hacía explotar todas las trampas a él. Y después el Coyote quedaba maltrecho y el Correcaminos disfrutaba de su viveza".
"¿Cuál era el modelo a seguir? ¿El del Coyote que buscaba comida o el del Correcaminos que siempre era un vivo que lo pasaba por arriba?", preguntó.
El presidente electo compartió una charla sobre "Cultura, política y capitalismo tardío" con el exmandatario de Uruguay.
"Es un honor tener a un amigo que consiguió una changuita de presidente", dijo a modo de broma el expresidente uruguayo Mujica, lo que despertó las risas del auditorio de la universidad al comenzar su charla, sentado en un sillón junto al presidente electo de los argentinos, Alberto Fernández.
En ese marco, el exjefe de Estado uruguayo destacó que el presidente electo es un "amigo necesario e imprescindible en esta batalla por ser una América que sea nuestra Nación".
Fernández, en su disertación, destacó que Mujica "es un faro, el último de los hippies, alguien que en su juventud luchó, sobrevivió, tuvo una sola conducta y una sola lógica" durante su vida y, por eso, es "socialmente respetado".
La charla se desarrolló ante el auditorio colmado de la sede Caseros de la universidad, en la provincia de Buenos Aires.
Fernández habló del capitalismo y el consumismo, expuso su teoría de los dibujos animados como método de control social y mencionó a Raúl Alfonsín como artífice de la "ética de la solidaridad".

        "Gran moralista"
      
Alberto Fernández también sostuvo que "Disney es un gran moralista, que nos enfrenta al dolor", y afirmó que "el animé japonés inyectó la lógica de la violencia y las disputas en los dibujos animados. No tengo ninguna duda. Tiene mucho que ver con la cultura subyacente que había en esos dibujos".
Télam
