
# Роковая переписка нардепа Яременко: похоть простительней глупости. Обзор мнений

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145261)

Журналисты сфотографировали, как нардеп Богдан Яременко во время работы в сессионном зале Рады договаривается в сети знакомств о встрече за деньги. Яременко сначала назвал все это провокацией, потом принес извинения, а еще спустя некоторое время пригрозил журналистам уголовной ответственностью. Президент временно отлучил Богдана Яременко от международных переговоров, фракция рассматривает варианты, как его наказать, ну а блогосфера активно обсуждает. Обзор мнений.
Петро Охотін,політтехнологОсновною комунікаційною помилкою Богдана Яременка вчора було «переведення стрілок» на ЗМІ. Тут видно спробу вгадати, куди вітер дує зі сторони Офісу президента. Інша помилка — самодіяльність. Особисто я завжди раджу замовникам ухилятися від коментарів своїх факапів. Коментувати можуть колеги, експерти, народ. Також окреслилася стратегія роботи по «Слуга Народу». Очевидно, що йде жорсткий моніторинг їх дій. Зараз мішень номер один — основні спікери. Ті, хто у команді має статус «думаючих голів». Прості депутати поки не мають цінності для папараці. Можна сказати, що замовники хвилі учора своєї цілі досягнули. Команда «Слуги народу» виявилася поставленою на два ножі «точені» — захистити не можна відсторонитися. Психологічний стан учасника зрозумілий. Атрибут бренду «непрофесійність» уміло домальовують. І так. Учорашній мій пост (чи два) був про те, що цькувати особистими справами не дуже благородна річ. Проте намагатися «перевести стрілки» на ЗМІ та вирішувати неробочі справи у робочий час теж не комільфо.Думаю, зараз «Слуги народу» намагатимуться відігратися за рахунок Дубневичів і Гладковського. І це правильно. Проте публіка хоче чисток.Антон Ходза, блогерБогдан Яременко: "У цій країні існує закон, який захищає мою і кожного з вас особисту переписку. Оприлюднення листування є кримінальним злочином і той, хто зробив це звідти, заробив від трьох до семи років. Я не погрожую, я просто нагадую про закон і мораль, який для всіх один".Нє нє нє, дорогенький. Особиста переписка - це з дружиною, чи з кумом про рибалку. А якщо народний депутат, публічна особа, в робочий час у сесійній залі переписується з курвами і домовляється за анал, або переписується про хабарі - то це суспільно-важлива інформація, яка має бути оприлюднена. Бо, по-перше, це характеризує політика. Богдан вже показав себе бля#вом (переписки з курвами) та пиз#лом (парагвайський чьос про експеримент), що навіть не здатне визнати свою провину. По-друге, це загроза національній безпеці. Бо немає легшого об'єкта для вербовки і шантажу ніж хтивий бабуїн, який не здатен тримати свого піструна у штанях. Будь-яка спецслужба будь-якої країни зможе таку комбінацію на раз-два провести. І я не впевнений, що у сусідніх держав вже не лежать флешки з пригодами Яременка. Таких людей треба тримати якомога далі від державних таємниць. Висновок один: пане, ви стратили, на#уй з пляжу.Дмитрий Литвин, блогерТочно хуже глупых отмазок люди, которых интересует чужая личная переписка. Эталонная мерзость – видеть, что в переписке нет ничего про коррупцию, например, и всё равно выставлять её на обозрение всем. Буэ.Илья Кива накатал заявление в полицию на Богдана Яременко.Всё-таки если бы Кивы не было, вряд ли кому-то удалось придумать такого персонажа. Но, с другой стороны, хорошо, что у неформальной партии святош, которая нарисовалась у нас в фэйсбуке, уже есть предводитель.Евгений Кузьменко, журналистО телефонном порноскандале в Раде, и не только. Тысячу раз говорил (а теперь и напишу): нынешняя фракция "Слуга народа" — отмечена максимальным (за всю новейшую историю парламентаризма Украины) сходством с...народом, собссно. В нынешнем его состоянии. Тут — каждой твари по паре (ничего обидного, просто цитата)). Бандиты, активисты (толковые, бестолковые), застройщики-коррупционеры, реформаторы-визионеры, очень черно-белые (и разные) бизнесмены. Низы из социальных лифтов и аристократы духа (или они себе такими кажутся).Эти люди проституток заказывают, содержат и презирают. Понимают. Некоторые — любят. Все—по-разному. Как в кинотеатре. Пылкие, холодные, наглые, застенчивые (да, есть такие), безбашенные и расчетливые. Хэх, есть и безбашенно-рассчетливые.) Поэтому к самой фракции СН у меня претензий мало. Или вагон — как к народу Украины.) Я ее рассматриваю раздельно, по персоналиям. С которыми я только еще знакомлюсь. Там есть свои законы из разряда психологии толпы — но они вполне считываются, и Зеленский тут ни при чем.Чего не скажешь о самом Зеленском, его рефлексах, его команде и ее рефлексах. Там все очень по-другому. Есть лишь одна тенденция: чем ближе депутат к исполнительной вертикали — тем больше он плоть от плоти оной вертикали.(Вот это я загнул, Капитан Очевидность)). Кстати, о сегодняшнем скандале я по итогу ничего так и не сказал? Ну, и хорошо.))Сергей Костеж, журналистКак-то некомфортно чувствую себя среди десятков тысяч святых людей, настоящих праведников и апостолов, которые по блядкам никогда не ходили, проституток вживую ни разу не видели, всегда примерно вели себя в отношениях и отлично знают, как другим людям вести свою жизнь, даже личную, с кем спать, а с кем нет, и как при этом морально или нет себя вести. И что еще страшнее - всегда всю жизнь на рабочем месте не переписывались ни с кем в мессенджерах и только делом были заняты. Даже на кофе и перекуры не отвлекались. Задумываюсь, откуда берутся в Киеве пробки, ведь вам, ребята, и мосты не нужны даже. Вы можете Днепр переходить просто по воде.Руслан Хаврюта, блогерЗараз, звичайно, найбільш вдалий момент, щоб легалізувати проституцію. По-перше, давно пора з податками, довідками, реєстрацією, сервісами і всім інших відповідним забезпеченням.По-друге, у депутатів правлячої патрії буде поправдивіше відмазка, що вивчали питання для розробки законопроекту, а не ця дічь про "я провокатор". По-третє, далі когось з народних обранців спалять на траві і з коротвокстволом, а тут одразу відповідні закони про легалайз цих речей.По-четверте, чим більше подібних речей буде виведено з-під кришування мусорів - тим менше у мусорів буде грошей.А то як їй бо.Леонид Швец, журналистТрамп с его многочисленными сексуальными аферами вообще не сильно по поводу их разоблачений грузился, и ничего. При молодой жене, с которой у него более-менее совместное проживание.Мы вообще не знаем, как обстоит дело с совместным проживанием у Богдана Яременко, переписку которого с дамой, торгующей своими прелестями, засняли журналисты в зале сессионных заседаний. Возможно такое количество вариантов, что голова пошла бы кругом даже у незакомплексованной Кэти Хилл, и, например, заявление депутата, что жена в курсе, может оказаться полной правдой. Не говоря уже о том, что глава парламентского комитета по международной политике и межпарламентскому сотрудничеству мог просто в таком необычном режиме отрабатывать приемы эффективного налаживания сотрудничества с прогрессивными парламентариями других стран, обещал сфотографировать и показать им свой выдающийся законопроект....Уже столько раз ловили народных депутатов на репутационно-убийственной переписке, что даже ручные обезьянки, если бы их проносили в сессионный зал, наверное, сообразили бы не делать ничего лишнего под камерами, направленными на них с балкона для прессы. Богдан Яременко – не обезьянка, не сообразил, и пришлось нести какую-то пургу про то, что он специально провоцировал журналистов.Известное выражение гласит, что есть бордель и есть синагога, и то, и другое по-своему полезные заведения, проблемы случаются, когда их путают и ведут себя в синагоге, как в борделе, или наоборот. Лучше бы наши законодатели различали парламент с борделем. Но совсем непростительно, когда они просто не соображают. Похоть простительней тупости.Сергей Наумович, блогерК слову, хотелось бы напомнить, что из каждых 100$ где-то 20-30% в этой сфере уходит мусорам (не путать с добросовестными работниками МВД). Также напомню, что проституция в Украине существует все 28 лет независимости и все 28 лет идут разговоры о её легализации. Все 28 лет проституцию крышуют люди в погонах и также 28 лет они всячески лоббируют идею отказа от легализации самой древней профессии на эти же деньги, получаемые от крышевания проституции. Не пора ли поломать мусорам кормушку, разорвать порочный круг и получать средства в госбюджет?Александр Деркач, бизнесменПолитик может выглядеть каким угодно аморальным, циничным, безграмотным, жадным или тупым. Это нормально. Ничего другого избиратель от него и не ожидает. Но вот кем политик точно не может выглядеть ни при каких обстоятельствах, так это смешным. Богдан Яременко вчера был смешон. И тут уже никакие полиграфы не помогут.Михаил Подоляк, политтехнологБлестящий мастер-класс. Как за пару часов вчистую убить собственную репутацию? Как стать посмешищем до конца жизни? Как ускорить падение тех, кто дал тебе - случайному человеку - большой жизненный шанс? Все просто... Проводите конкурс на потенциально наиболее потешных идиотов и берете их в команду. И даете ему безусловные права публично разговаривать и понтиться... Сейчас таковых - полезных и бесполезных - валом. Каждый день ребята устраивают свои инфантильные представления, соревнуюсь в способах само/опускания и само/дискредитации. Общество, которое ещё вчера спало с надеждами, уже прекрасно осознает, что боеспособной команды нет, политической воли нет, жёсткого характера нет. И даже ситуативных антикризисных решений, когда простите, нужно больно и с показательными поджопниками отправлять прочь особо упоротых, нет... Есть только традиционное броуновское движения разных тщеславий, которые постепенно и с лёгкостью отстреливаются оппонентами или скупаются теневиками... ... Яременко - глава парламентского «международного комитета» - изящно обнулил собственную репутацию всего одной смс-кой. Человек, который должен жёстко отстаивать наш интересен на тяжелейших внешних рынках (где на нас и так смотрят с огромным скепсисом, считая папуасами-коррупцинерами) и сбивать словом оппонентов, здесь теперь стоит ровным счётом ноль. Безрепутационный субъект. Опущенец. Любое его появление на публике отныне будет вызывать гомерический хохот. Влияние реально отсутствует. И? Зачем его нужно держать? И не только Яременко... Потому что наличие подобных самоопущенцев, дальнейшая персональная десакрализация гос/институтов - это и есть окончательное разрушение государства... ... Что в этой истории потрясает больше всего? Простая человеческая неадекватность. С одной стороны ты ведёшь себя агрессивно (сейчас так себя ведут почти все новые и малохольные), всезнайски, иронично. Типа - мы другие, умные, современные, технологические. Но при этом допускаем удивительные детские ошибки и ничего серьёзного не генерим... С другой стороны, ты знаешь как твою команду ненавидят, как ищут любой способ дискредитировать, как смотрят во все глаза за каждым шагом. И что ты делаешь? Правильно. Прямо на рабочем месте, демонстративно и глупо ищешь себе... «платный дешевый удовлетворитель»). Ключевое - на рабочем месте, под присмотром десятков объективов. Вопрос только в одном: почему нужно быть идиотом таким?) Почему нужно самому себя так постыдно высекать проституткой? И зачем отныне Яременко вообще нужен кому бы то ни было? Потому что - возвращаясь к изначальному - отныне любое публичное слово этого полит/субъекта, любое его публичное появление всегда будет строго во вред его же команде. Минусы от его существования в политике намного превышают профиты... Впрочем, судя по всему, это только начало грандиозного и громкого падения случайной команды...Юрий Романенко, политологМощно и элегантно "формула Яременко" вытеснила "формулу Штайнмайера" из дискурса.Алена Яхно, журналистЯ бы на месте Яременко написать текст примерно такого содержания: «С кем я сплю — это мое личное дело. А вот всё это крысиное подглядывание — гадко и омерзительно. Копаться в чужом белье — это не журналистика, а ее самая гнусная имитация» Но дипломат придумал самую несуразную ложь и всех возможных. Наталя Підлісна, психологсамое предсказуемое событие и диагноз в украинской политике - массовая паранойя депутатов верховной рады.они будут бояться, подозревать всех людей с балкона и коридоров.они начнут ходить в туалет, чтобы переписываться с подругами. они заблочат всех тайных партнеров, в т ч деловых. они аннулируют аккаунты в соцсетях и на сайтах знакомств.они будут везде искать подслушивающие и подсматривающие устройства.хорошее время чтобы вносить законпроекты про "врагов народа" и "дело в̶р̶а̶ч̶е̶й̶ ̶ журналистов". паранойя способствует.Ирина Медушевская, блогерТут вот шо интересно, в США такие скандалы с "личной жизнью" чреваты последствиями, один президент даже лишился президенства, хотя это была его личная жизнь, но избиратели остались непреклонны! В РФ такие скандалы - в порядке вещей, всегда их комментируют с понимающей улыбкой, типа, "ну, настоящий мужик!", так мне любопытно, мы на кого равняемся? А?Сергей Наумович, блогерНаркотики, секс, измена, шпионаж, деньги, самоудовлетворение, любовные фрикции, ложь, плачь, слёзы, смех, ненависть, разочарование, разорённые гнёзда любви. Всё это — в новом 9-м сезоне главного сериала на ТРК Рада! Не пропустите!
