
# Inédito faltazo de un líder de Brasil para la asunción

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Inedito-faltazo-de-un-lider-de-Brasil-para-la-asuncion-20191101-0092.html)

El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, anunció ayer que no asistirá a la ceremonia de asunción de Alberto Fernández como presidente de Argentina, lo que lo convierte en el primer líder brasileño que no acude a un recambio presidencial en Buenos Aires desde 1983.
"No voy. Decidido", dijo a periodistas en la puerta del Palacio de la Alvorada, la residencia presidencial, en Brasilia, luego de lamentar la derrota del presidente Mauricio Macri en primera vuelta en las elecciones generales del domingo pasado.
En enero de 2019, Macri no asistió a la asunción de Bolsonaro y lo saludó por Twitter mientras descansaba con su familia en Villa La Angostura, por lo cual lo representó en la ceremonia oficial el canciller Jorge Faurie.
"Hice fuerza por el otro pero ya que ganó (Fernández), hay que seguir adelante. De mi parte no hay ninguna represalia. Espero que ellos sigan haciendo una política con nosotros, una política semejante a la que Macri hizo hasta el momento", afirmó Bolsonaro.
En un mensaje menos confrontativo que en los últimos días, el mandatario subrayó: "Miren la situación complicada en la que se encuentra Argentina. Nuestro hermano del Sur. Pido a Dios que le vaya bien".
El lunes, Bolsonaro dijo que los argentinos habían "elegido mal" y amenazó con romper el Mercosur en caso de que el gobierno de Fernández no siga a Brasil en la flexibilización del comercio del bloque.
El mismo día, el canciller brasileño, Ernesto Araújo, declaró que "las fuerzas del mal" estaban celebrando en Argentina. El canciller argentino, Jorge Faurie, que había evitado pronunciarse para "evitar magnificar" la situación, finalmente envió una carta "a título personal" al embajador brasileño en Buenos Aires, Sergio Danese, en la que cuestionó los dichos de Jair Bolsonaro sobre Alberto Fernández.
La situación generó el rechazo de su antecesora, Susana Malcorra, quien escribió un tuit en el que dejó clara su postura al señalar que "quienes representan a los ciudadanos y ocupan (u ocuparon) posiciones de responsabilidad tenemos la obligación de liderar con el ejemplo".
Faurie reconoció más tarde que le escribió a Danese y le habló de la "conveniencia de que ciertas frases se manejen con prudencia".
Bolsonaro ha realizado duras declaraciones contra Fernández desde el inicio de la campaña electoral y llegó a calificarlo de "bandido de izquierda".
"Ya que ganó, vamos hacia adelante", matizó ahora, aunque recordó que "el primer acto" del presidente electo fue "pedir la libertad" de su principal rival político, el expresidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva, en la cárcel desde abril de 2018. Uno de los primeros viajes que realizó Alberto en campaña, fue a la cárcel a visitar a Lula. Télam

        > Acusaciones para Peña
      
El presidente electo Alberto Fernández aseguró ayer que estaba "muy bien" y, tras cuestionar los rumores que circularon sobre una supuesta internación suya, le pidió al jefe de Gabinete, Marcos Peña, que "deje de gastar los pocos dólares que todavía no dilapidaron en instalar noticias falsas" a través de las redes sociales.
"Agradecería que Marcos Peña deje de gastar los pocos dólares que todavía no dilapidaron en instalar noticias falsas por las redes", escribió ayer por la mañana Fernández en su cuenta de Twitter.
Fernández agregó que "también agradecería a ciertos medios no prestarse a las fake news" y mostró una nota del sitio digital de Perfil del jueves, titulada "Circulan rumores de que el presidente electo Alberto Fernández está internado en el Sanatorio Otamendi: su entorno los desmintió".
"Estoy muy bien y trabajando para ordenar el caos que nos dejan. Gracias", replicó el presidente electo ayer en la mañana. El tema de una supuesta internación de Fernández se propagó por las redes sociales.
"No estuvo internado, no tiene un cáncer ni ninguna de todas estas cosas que están circulando por las redes", dijo el periodista y médico neurólogo, Nelson Castro.
Un vocero de la Casa Rosada rechazó la acusación del presidente electo. "No somos difusores de noticias falsas, nosotros estamos abocados a gobernar el tiempo que queda y a organizar una transición ordenada con tranquilidad y como lo esperan los argentinos", señalaron en Balcarce 50.
