
# نجم يوفنتوس يرغب في العودة لـ بايرن ميونيخ

Published at: **2019-11-04T13:58:56+00:00**

Author: **sport**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%86%D8%AC%D9%85-%D9%8A%D9%88%D9%81%D9%86%D8%AA%D9%88%D8%B3-%D9%8A%D8%B1%D8%BA%D8%A8-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%88%D8%AF%D8%A9-%D9%84%D9%80-%D8%A8%D8%A7%D9%8A%D8%B1%D9%86-%D9%85%D9%8A%D9%88/)

المواطن - محمد سمعه
أبدى اللاعب الكرواتي ماريو ماندوزوكيتش مهاجم نادي يوفنتوس الإيطالي، رغبته القوية في العودة إلى نادي بايرن ميونيخ الألماني خلال الفترة المقبلة.
وذكر موقع كالتشيو ميركاتو الإيطالي أن ماندوزوكيتش يريد العودة لـ صفوف بايرن ميونيخ بعد مغادرة يوفنتوس، حيث سبق له اللعب مع البايرن لمدة عامين قبل الانضمام لـ أتليتكو مدريد في صيف 2014.
وكان ماندوزوكيتش سبق له الفوز بـ دوري أبطال أوروبا ولقبين في الدوري الألماني مع بايرن ميونيخ قبل الرحيل عن صفوف الفريق البافاري.
ولن يمانع يوفنتوس رحيل ماندوزوكيتش في يناير القادم مقابل 4.6 مليون جنيه إسترليني.
وسبق لأندية إشبيلية الإسباني وبوروسيا دورتموند الألماني ومانشستر يونايتد الإنجليزي الاهتمام بضم ماندوزوكيتش في حال قرر مغادرة اليوفي.
وشارك ماندوزوكيتش مع منتخب كرواتيا في نهائيات كأس العالم 2018 بـ روسيا، حيث وصل إلى المباراة النهائية مع منتخب بلاده أمام المنتخب الفرنسي.
‎وسومبايرن ميونيخماريو ماندوزوكيتشيوفنتوسهل قرأت هذا ؟  إقالة نيكو كوفاتش من تدريب بايرن ميونيخ نجم بايرن ميونيخ يتفوق تهديفيًا على ريال مدريد مونشنجلادباخ يُهدد البايرن ودورتموند في الدوري الألماني أسطورة بايرن ميونيخ يُقلل من قيمة نجم توتنهام
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
