
# Подозреваемому в убийстве ребенка в детсаду в Нарьян-Маре предъявлено обвинение

Published at: **2019-11-05T08:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682960)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Следствие по уголовному делу об убийстве воспитанника детского сада в Нарьян-Маре предъявило обвинение подозреваемому в этом преступлении - 36-летнему неработающему местному жителю - и охраннику учреждения, впустившему убийцу, сообщили в пресс-службе Следственного комитета (СК).
Согласно сообщению, поступившему во вторник в "Интерфакс", мужчина обвиняется по статье об убийстве малолетнего (ч. 2 ст. 105 УК РФ)."В ходе допроса в качестве обвиняемого он признал свою вину, раскаялся в содеянном. Он пояснил следователю, что накануне указанных событий употреблял спиртные напитки. В отношении обвиняемого назначена стационарная комплексная психолого-психиатрическая экспертиза", - отмечается в сообщении. Мужчине назначена стационарная комплексная психолого-психиатрическая экспертиза.
Сотруднику частного охранного предприятия ООО ОП "Святогоръ", охранявшему садик, предъявлено обвинение в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей в возрасте до шести лет и повлекших смерть (п.п. "б, в" ч.2 ст. 238 УК РФ). Охранник частично признал вину.
Как сообщалось, оба фигуранта дела арестованы.
31 октября в Нарьян-Маре мужчина проник в детский сад "Сказка" и нанес смертельное ножевое ранение шестилетнему мальчику во время тихого часа. Подозреваемый был задержан на месте преступления. Им оказался 36-летний местный житель, он был пьян.
