
# Представлен обновленный корейский люксовый седана Kia Optima

Published at: **2019-11-03T14:02:17+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/03/474283-predstavlen-obnovlennyj-korejskij-lyuksovyj-sedana-kia-optima)

14:02  03.11.2019 Фото: wikimedia.org3  0
 Флагманским станет абсолютной новый 2,5-литровый мотор Theta3 с отдачей примерно 286 л.с., который будет работать в связке с 8-ступенчатой коробкой передач с двойным сцеплением и системой полного привода. 
Следующее поколение модели Optima от нынешней генерации будет отличаться наличием большой радиаторной решетки – это то, что нравится китайским покупателям в автомобилях. Решетка простирается до нижней области фары, а линии горизонтальны и располагаются между ромбами.
Нижняя решетка также стала более длинной, а противотуманные фары заняли место вентиляционных отверстий в конце решетки. Последние, к слову, стали тоньше. Фары остаются такими же, и сейчас мы видим крупным планом форму ДХО в отключенном состоянии. Помимо этого с передней части авто установили камеру, прямо на верхней области данной увеличенной радиаторной решетки.
Новая Kia Optima в Америке будет предлагаться с двумя различными двигателями с турбонаддувом и тремя разными типами трансмиссии. 1.6T будет доступен с двумя уровнями производительности, при этом одна из вариаций обзаведется 8-диапазонной АКПП, а другая – 7-ступенчатой трансмиссией с двойным сцеплением.
  Флагманским станет абсолютной новый 2,5-литровый мотор Theta3 с отдачей примерно 286 л.с., который будет работать в связке с 8-ступенчатой коробкой передач с двойным сцеплением и системой полного привода.Также ранее стало известно, что KIA Rio стал лидером по выручке с продаж. Так, за первые 9 месяцев этого года россияне в общем потратили на корейский седан 58,3 млрд рублей.Источник: CarsWeek Kia Optima Kia Rio купить авто легковое авто
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Хорошее авто?
Ответить
Михаил, 03 ноября 2019 16:46Про какую машину речь то идет? По статье - киа, на фото тойота камри
Гость, 03 ноября 2019 21:06У киа с дизайном оч.хорошо - все по красоте! Особенно стингер!
Ржу, 03 ноября 2019 23:14Люксовый "седана" однако.) см. заголовок.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
