
# Más de 60 nuevos profesionales en la facultad de Humanidades

Published at: **2019-11-01T11:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/1/mas-de-60-nuevos-profesionales-en-la-facultad-de-humanidades-339703.html)

La facultad de Humanidades de la UNCA vivió una jornada llena de entusiasmo y satisfacción, al entregar sus títulos a más 60 egresados de distintas carreras. El acto, que fue presidido por la vicerrectora Dra. Elina Silvera de Buenader se desarrolló en el Aula Magna de la institución.
En la ocasión y recordándose que se cumplían 70 años de establecerse la gratuidad de la educación Universitaria en Argentina, 62 jóvenes prestaron su juramento y recibieron sus títulos.
Según se detalló, en total fueron 12 egresados del Profesorado en Ciencias de la Educación; 10 del Profesorado en Filosofía y Ciencias de la Educación; 16 del Profesorado en Inglés; uno del Traductorado Público Nacional en Inglés; uno del Traductorado Público Nacional en Francés; 4 del Profesorado en Letras; 7 del Profesorado en Geografía; 5 del Profesorado en Historia; 5 de la Licenciatura en Psicopedagogía y 1 de la Licenciatura en Comunicación Social.
En el acto, que contó con la presencia de autoridades de la Universidad Nacional de Catamarca y de las distintas facultades, el vicedecano de la Facultad de Humanidades, Lic. Orlando Faustino Abarza, señaló durante su discurso que  “ustedes tienen desafíos sustanciales en el ejercicio de la docencia, porque se instalan en una sociedad que se da cuenta de rupturas respecto a las nuevas subjetividades, que se hacen presentes en el espacio áulico y en las problemáticas sociales con las que también deben lidiar cotidianamente. Esas problemáticas son derivadas del debilitamiento de los soportes de proximidad en término de roles de contención familiar, comunitaria y estatal, que dejan a las personas a la intemperie y en soledad. Como profesionales se enfrentan a la tarea de observar la sociedad con ojos críticos, a los fines de identificar los problemas reales y planificar dispositivos de investigación o de intervención con el objeto de proponer soluciones concretas”.
Además, destacó la importancia de que los nuevos profesionales transmitan “un sistema de valores que desde la educación posibilite una sociedad que tenga una convivencia democrática”.
Los egresados con mejores promedios fueron Rocío del Valle Arévalo (Profesorado en Ciencias de la Educación); Anagela del Valle Ortiz (Profesorado en Filosofía y Ciencias de la Educación); María Constanza Villalba (Profesorado en Inglés); María Cristina Apud (Profesorado en Geografia); Nazareno Seco Balderramas (Profesorado en Historia) y Mónica Cruz (Licenciatura en Psicopedagogía).
