
# Nuevo Renault Clio: ¿qué tecnología se le puede añadir (de serie y extras)?

Published at: **2019-11-05T12:55:36+00:00**

Author: **Jakub M.**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/reportajes/motor/nuevo-renault-clio-tecnologia-configurador-519371)

En función del acabado que elijas –Life, Intens, Zen o RS Line–, el nuevo Renault Clio dispone de diferentes configuraciones en su equipamiento tecnológico. Desde nuestra Zona Motor en ComputerHoy.com, te contamos qué trae cada acabado en cuanto a tecnología y qué extras le puedes poner.
Si estás pensando en comprar el nuevo Renault Clio, antes de proceder al configurador te interesa conocer qué tecnología incorpora el que ahora mismo está siendo uno de los coches más vendidos en España. Como sabrás, está disponible en cuatro acabados diferentes con un precio que parte de los 11.065 euros.
El acabado más asequible del nuevo Clio es el Life, y ya ahí se incluyen tecnologías de seguridad tales como el reconocimiento de señales, la alerta de distancia de seguridad o el asistente de mantenimiento de carril. Las diferencias con respecto a las demás versiones –Intens, Zen y RS Line, cuyos precios parten de los 14.928, 16.927 y 18.453 euros, respectivamente– recaen en otros muchos aspectos tecnológicos que vamos a pasar a analizar a continuación.
Durante el pasado mes de septiembre, el Renault Clio se mantuvo como el modelo de coche más vendido en España, con 2.284 unidades –según datos de Anfac–. Desde ComputerHoy.com todavía no hemos podido probarlo a fondo en nuestra Zona Motor, pero esperamos tener acceso a él pronto para poder traer un análisis en profundidad de su tecnología.
Mientras tanto, desde el configurador de Renault ya podemos hacernos una idea de las tecnologías que el fabricante francés ha equipado en su nuevo Clio. Existen diferencias importantes entre un acabado y otro, tanto en lo referido a la tecnología que trae de serie como aquella que puede contratarse de forma opcional.
Por ejemplo, el acabado más deportivo RS Line prescinde de la tecnología de reconocimiento de señales de tráfico –ni siquiera en forma de opcional– pero a cambio es el único al que se le puede equipar la tecnología Multi-Sense de Renault con cuatro modos de conducción diferentes.

        Tecnologías disponibles en el nuevo Renault Clio
      

        
      
Empecemos por los asistentes a la conducción, que son aquellas tecnologías que ayudan a hacer que tu conducción sea más segura. Hoy en día, raro es el coche que no trae ya de serie tecnologías como la del reconocimiento de señales de tráfico o el sistema de mantenimiento de carril.
En el caso del nuevo Clio, en este apartado actualmente viene equipado tal que así:

        
      
Pese a que el apartado de seguridad podría entrar también dentro de las tecnologías que entendemos como asistentes a la conducción, vamos a verlo por separado para que quede más claro:
E-Call es un sistema de llamada de emergencia obligatorio en Europa desde el pasado día 31 de marzo, permite que el coche llame automáticamente a los servicios de emergencias en caso de que sufra un accidente. En el nuevo Clio, como no podía ser de otra forma viene equipado de serie en las cuatro versiones del coche.

        
      
Por otra parte, las principales tecnologías de seguridad durante la conducción como la ayuda a la frenada de emergencia o la alerta de distancia de seguridad también vienen de serie. La única que no está disponible en todos es la alerta por exceso de velocidad, que no es otra cosa que un sistema que te muestra un aviso si detecta una señal de tráfico con un límite de velocidad que en ese momento estás superando.
Ahora, veamos los asistentes al aparcamiento. Están disponibles en un amplio abanico de modalidades:

        
      
En este apartado, la cantidad de opciones es notablemente superior a los anteriores. Hablamos ya de una amplia variedad de opciones y equipamientos de serie que varían en cada acabado, donde cabe destacar que la cámara 360º solo está disponible de forma opcional en el acabado Zen y RS Line. Los únicos que traen tecnologías de esta tabla de serie son precisamente los dos acabados de más alta gama.
Es el turno de la tecnología interior del nuevo Clio. Esto es lo que ofrece en cada una de sus cuatro versiones:
Por un lado, el cuadro de instrumentos este año es cien por cien digital en el nuevo Clio. La única diferencia es que la pantalla digital es de 4,2 pulgadas en los dos acabados de entrada, mientras que en los dos de más alta gama viene de serie la pantalla más grande de siete pulgadas.

        
      
Después, en lo referido al navegador, existen diferentes modalidades que giran alrededor de los dos tamaños en los que está disponible su pantalla: siete y 9,3 pulgadas. El cargador de inducción, que permite cargar el móvil de forma inalámbrica, es un opcional y solo está disponible en los dos acabados de más alta gama.
Para terminar, veamos qué tipo de luces se le pueden montar a cada versión, así como también otros opcionales que creemos relevante destacar en cuanto a tecnología:
