
# ¿Funciona la semana laboral de 4 días? Según Microsoft Japón sí

Published at: **2019-11-04T15:50:50+00:00**

Author: **Bloomberg /Sophie Jackman**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/empresas/funciona-la-semana-laboral-de-4-dias-segun-microsoft-japon-si)

Después de pasar agosto experimentando con una semana laboral de cuatro días en un país conocido por el exceso de trabajo, Microsoft Japan dijo que las ventas por empleado aumentaron 40 por ciento en comparación con el mismo mes del año pasado.
Durante el “Verano del reto de la conciliación laboral y personal 2019”, los empleados de tiempo completo se tomaron cinco viernes pagados consecutivos en agosto, además de acortar las reuniones a un máximo de 30 minutos y fomentar las conversaciones por internet en lugar de reuniones presenciales. Entre los trabajadores que respondieron a una encuesta sobre el programa, el 92 por ciento dijo estar satisfecho con la semana de cuatro días, según la filial japonesa del fabricante de software en un informe en su sitio web el 31 de octubre.
Japón está teniendo dificultades para reducir sus horarios laborales, entre los más largos del mundo, ya que se enfrenta a una escasez de mano de obra y al rápido envejecimiento de la población. La iniciativa del primer ministro, Shinzo Abe, de impulsar la flexibilización en el trabajo y la reducción de horas extra ha recibido críticas opuestas.
La prueba del verano también redujo los costes en Microsoft Japan, con un 23 por ciento menos de electricidad consumida y un 59 por ciento menos de páginas impresas en comparación con agosto de 2018, según el informe. Algunos gerentes de Microsoft Japan no entendían los cambios en los estilos de trabajo y algunos empleados expresaron su preocupación a que unas semanas de trabajo más cortas molestaran a los clientes.
Microsoft Japan planea realizar otro desafío laboral en el invierno. Los empleados no recibirán días libres remunerados especiales, pero se los alentará a tomarse un tiempo libre por iniciativa propia “de una manera más flexible e inteligente”.
