
# В России появился единый портал для семей с детьми

Published at: **2019-11-07T11:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/v-rossii-poyavilsya-edinyy-portal-dlya-semey-s-detmi/)

На сайте указано, что контент рассчитан на широкую аудиторию, начиная с тех, кто ещё только собирается стать родителями, до тех, кто уже удостоен статуса «многодетный». Есть на портале материалы и для приемных семей, и для родителей, у кого растут дети с особенностями.
На данный момент на портале представлено более 200 экспертных материалов на различные темы, например, полезности видеоигр, нарушения пищевого поведения, как отговорить делать татуировку, детские истерики и многое другое. Вся информация разделена по возрастам, так родителям будет проще найти те сведения, которые касаются их ребенка. Есть здесь и ссылки на ресурсы, где можно записаться в детский сад или школу, получить дополнительное или профессиональное образование в каждом регионе. Предлагают и пошаговые инструкции, которые помогут в получении результата в разных ситуациях общения родителей с госструктурами и некоммерческими организациями.
На портале также планируется размещение аудио- и видеоматериалов, лекций и вебинаров, списки рекомендованных книг, фильмов и мультфильмов, которые можно смотреть с детьми.
Портал был создан в рамках национального проекта «Образование», тем не менее мнение авторов портала может не совпадать с официальной позицией Минпросвещения Российской Федерации, сообщается на сайте.
Автор Екатерина Хяргинен
