
# Farage schlägt Johnson Brexit-Allianz vor

Published at: **2019-11-01T11:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/brexit-nigel-farage-schlaegt-boris-johnson-allianz-vor-a-1294426.html)


        Brexit
        Alle Artikel
      
"Das ist kein Brexit." Nigel Farage hat das jüngste Austrittsabkommen zwischen Großbritannien und der EU erneut scharf kritisiert - und verband das mit einer Drohung.
Sollte Premierminister Boris Johnson den Deal nicht fallen lassen, dann werde Farage bei der Parlamentswahl im Dezember mit seiner Brexit-Partei in jedem Wahlkreis des Landes Kandidaten aufstellen. Und diese wäre dann bei der Wahl "die einzige Partei, die tatsächlich den Brexit repräsentiert". Das sagte der Vorsitzende der Brexit-Partei vor Reportern in London.
Farage fordert ein Bündnis für den Wahlkampf. Dafür sei er dann auch bereit, Kompromisse einzugehen. Er erwarte aber auch von Johnson ein Entgegenkommen. Mit einer Allianz für den EU-Ausstieg könne man die Wahl gemeinsam gewinnen. Er hoffe und bete, dass diese Allianz funktioniere. "Wenn wir scheitern, ist der Brexit vorbei", sagte Farage.
Sollte Johnson das Angebot ausschlagen, sei seine Partei auch vorbereitet: "Ansonsten kämpfen wir allein." Und weiter: "Wir werden um jeden Sitz in England, Schottland und Wales kämpfen. Zweifeln Sie nicht daran, dass wir bereit sind." Die Partei habe genug Geld für einen vollumfänglichen Wahlkampf.
Bei der Europawahl Ende Mai hatte die Brexit-Partei klar gewonnen. Bei einer kleineren Nachwahl im Osten Englands verpasste sie dann den Einzug ins britische Parlament. Das Unterhaus hatte sich nach einer weiteren zermürbenden Schlacht auf Neuwahlen am 12. Dezember geeinigt.
Johnson hat derzeit keine Mehrheit im Unterhaus und muss um jede Stimme kämpfen. Mit der Neuwahl will er den festgefahrenen Brexit-Streit lösen. Der Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union wurde auf spätestens Ende Januar verschoben.
Nach einer neuen Umfrage würden die Konservativen auf 41 Prozent bei der Wahl kommen, Labour auf 24, die EU-freundlichen Liberaldemokraten auf 20 und die Brexit-Partei auf sieben Prozent.

        aev/Reuters/dpa
      
