
# Zombie Siege:Last Civilization, Mobile Game Online Strategi 3D untuk Android Dan IOS Terbaik

Published at: **2019-11-04T07:45:22+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115684/zombie-siegelast-civilization-mobile-game-online-strategi-3d-untuk-android-dan-ios-terbaik.html)

Oketekno – Kembali dalam game strategi tembak-tembakan yang mana mengusung konsep perang antara manusia dengan para Zombie. Untuk game Zombie Siege:Last Civilization ini menawarkan area pertahanan yang cukup keren, dengan markas perlindungan serta senjata modern.
Seperti game strategi pada umumnya, dimana dalam game tembak-tembakan kali ini para pemain harus membangun markas yang efektif dan strategis. Selain itu, pemain juga harus terus melakukan peningkatan base, demi mendapatkan aliansi pasukan untuk bertarung yang lebih hebat dan terus berkembang.

        Simak Nih: 
        
          Counter Attack – Multiplayer FPS, Pertarungan yang Menegangkan
        
      
Dalam game Zombie Siege:Last Civilization ini nantinya ada berbagai macam jenis bangunan, mulai dari markas utama, hingga beberapa bangunan pendukung untuk mengetahui keadaan sekitar ataupun menciptakan pasukan dan juga pertahanan markas. Kemudian, ada berbagai macam resource yang dibutuhkan juga untuk memenuhi kebutuhan tertentu.
Jenis pasukan dalam game Zombie Siege:Last Civilization sendiri cukup beragam, begitu juga dengan pertahanan yang bisa dibangun untuk mempertahankan kekuasaan. Semakin tinggi level kalian, maka semakin baik pula pasukan ataupun pertahanan yang bisa dibangun di markas.
Kalau memang pasukan kalian sudah siap, maka bisa langsung berangkat untuk eksplorasi dunia luar, bertarung dengan para Zombie ataupun musuh dari pemain yang ada di tempat lain secara online. Hancurkan sebanyak mungkin pertahanan inti dari musuh ataupun bantai semua para zombie yang ada untuk dapatin reward yang lebih banyak.

        Ketahui Yuk: Spesifikasi Minimum Mainkan Game PC Earth Defense Force: Iron Rain
      
Masalah grafis sendiri game Zombie Siege:Last Civilization ini sudah cukup memuaskan, mulai dari efek pembangunannya, pasukan dan juga efek pengumpulan resource yang tersaji cukup menarik.  Kemudian untuk gameplay, bisa dibilang standar dengan game strategi pada umumnya.
Bagi kalian yang ingin memainkan game Zombie Siege:Last Civilization, bisa langsung mendapatkannya melalui Google Play Store, para pengguna Android bisa dapetin game ini dalam ukuran 100MB. Sedangkan untuk para pengguna perangkat berbasis iOS, bisa dapetin ini game di App Store dalam file size 293.2MB.
