
# Royals: Es ist raus! Meghan Markle und Prinz Harry werden ...

Published at: **2019-11-02T17:11:00+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/royals-meghan-markle-prinz-harry-queen-usa-id227462421.html)

Das ist Meghan Markle
Lange hat es gedauert, doch es gibt sie noch: freudige Nachrichten aus dem Hasue Windsor, genauer gesagt von den Royals Meghan Markle und Prinz Harry.
Zuletzt machten beide kontroverse Schlagzeilen, weil sie in einer Dokumentation offen wie nie und vor allem verletzlich über die eigenen Befindlichkeiten und Probleme plauderten. Im britischen Königshaus ist das eigentlich ein absolutes No-Go.
Doch nach all dem Ärger um die Royals konnten die beiden nun endlich mit frohen Neuigkeiten aufwarten. Für Meghan Markle sind die News sogar mehr als erfreulich.
Die Herzogin von Sussex ist bekanntlich Amerikanerin und dort wird im November ganz traditionell Thanksgiving gefeiert. Für die Royals eine gute Gelegenheit, in Meghans Heimat zu reisen.
Das hat nun ein Insider gegenüber Bazaar.com verraten. Demnach zieht es das Royals-Ehepaar im November zum Erntedankfest in die USA, um dort mit Söhnchen Archie, Familie und Freunden von Meghan das alljährliche Familienfest zu feiern. Und ganz nebenbei dürfte den beiden die Pause und der Abstand vom britischen Hof gerade sehr gelegen kommen.
------------------------
Weitere News von den Royals:
------------------------
Zwischen Harry und William soll es derzeit große Unstimmigkeiten geben. In der TV- Dokumentation „Meghan and Harry - An African Journey“ sagt Harry, dass er und sein Bruder gerade auf unterschiedlichen Wegen seien.

        +++ Royals: Mega-Zoff im Königshaus – Prinz Charles „tobt“ wegen William und Harry +++
      
Der Streit geht offenbar sogar so weit, dass sich Papa Prinz Charles bereits eingeschaltet hat und laut Medienberichten geradezu „toben“ soll.
Wie die Quelle dem Onlineportal darüber hinaus weiter erzählte, werden Meghan und Harry aber wieder pünktlich zum Weihnachtsfest zurück in London sein, um das nächste große Fest im Kreise der Royals-Familie zu zelebrieren.
+++Royals: Empfang im Wohnzimmer der Queen – doch ein Detail im Hintergrund irritiert+++
Und wer weiß, vielleicht nehmen Harry und William, das Fest der Liebe ja zum Anlass, ihren royalen Streit unter Brüdern ein für allemal ad acta zu legen.
---------------------
---------------------
Für noch mehr Aufruhr sorgte Prinz Harry gerade in einem Interview mit CNN, indem er verlauten ließ, sich in Zukunft eventuell dauerhaft einen Wohnsitz in Afrika vorstellen zu können. Dort waren er und seine Frau Meghan Ende September bereits für zehn Tage hingeflogen, um ihren royalen Pflichten nachzugehen.
Ein solcher Radikal-Umzug wäre für einen so wichtigen Angehörigen der britischen Königsfamilie nun wirklich ein absolutes Novum.

        +++Royals: Nach mehreren Gerüchten – überraschen Meghan Markle und Prinz Harry jetzt etwa DAMIT?+++
      
---------------
-----------------------
