
# В Приморском крае запустили производство гофрированных труб

Published at: **2019-11-07T06:36:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/economy/2359754)


        ВЛАДИВОСТОК, 7 ноября, ФедералПресс. Приморское предприятие ООО «Пластпродукт» запустило первую на Дальнем Востоке линию по производству полимерных гофрированных труб. Раньше такие трубы привозили в округ из Центральной России или из-за рубежа. Однако теперь эта продукция будет доступна в ДФО благодаря Инвестиционному агентству Приморья.
      
В городе Артем на предприятии ООО «Пластпродукт» появилась линия по производству полимерных гофрированных труб. На Дальнем Востоке это первое подобное производство.
Полимерные гофрированные трубы используют при строительстве, для внутридомовой, наружной или ливневой систем канализации. Они гораздо удобнее и дешевле труб из бетона, стали или чугуна. В Приморье теперь за сутки могут выпускать до 35 тонн гофрированных труб с двойной стенкой диаметром от 110 до 400 миллиметров.
Директор ООО «Пластпродукт» Анатолий Глущук рассказал, что этого хватит для того, чтобы обеспечить все крупные предприятия Дальнего Востока. К концу ноября линия выйдет на полную мощность, а заказов уже набралось на полгода вперед. Спустя диаметр производимых труб могут увеличить до 630 миллиметров, когда закупят новое оборудование.
На новой линии заняты также новые сотрудники «Пластпродукт». Все они родом из Приморья. В ближайшее время штат расширят с 5 до 15 человек.
В проект вложили около 30 миллионов рублей. Из них 22 миллиона рублей привлекло Инвестиционное агентство Приморья. Эксперты помогли руководству компании подготовить документы и стать участниками федеральной программы льготного кредитования.

        Фото: primorsky.ru
      
