
# Melly Goeslaw Lebih Suka Pakai Sneakers Dekil, Alasannya...

Published at: **2019-11-06T08:05:00+00:00**

Author: **Cantika.com, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268998/melly-goeslaw-lebih-suka-pakai-sneakers-dekil-alasannya)

TEMPO.CO, Jakarta - Melly Goeslaw terkenal dengan gayanya yang unik. Salah satu keunikannya adalah hobinya memakai sneakers, tapi bukan yang kinclong. Padahal, sepatunya harganya bisa sampai ratusan juta rupiah.
Kebiasaan penyanyi dan pencipta lagu itu terungkap di saluran YouTube Helaw TV. saluran itu Melly selalu berkolaborasi dengan penyanyi Hedi Yunus membahas berbagai topik dalam bahasa campuran, yaitu Sunda dan Indonesia. Kedua penyanyi asal Bandung ini juga sering menyelipkan candaan di tengah-tengah obrolan santai.
Di episode keenam berjudul Koleksi Kumaha Aing! yang tayang pada 21 Oktober 2019, keduanya membahas kesamaan suka berburu sneakers. Dalam video berdurasi 13.44 itu terlihat keduanya duduk di lantai dengan barisan sneakers bermerek dan edisi terbatas di depannya. Antara lain nampak sneakers keluaran Balenciaga, Off White hingga Nike. Terhitung ada 10 sneakers yang merupakan gabungan sneakers Hedi dan Melly.
Di antara sneakers itu terdapat sneakers bertema monokrom, hitam dan putih, yang sama-sama dimiliki keduanya. Diungkapkan oleh Hedi Yunus, mereka pernah memakainya bersamaan saat promo lagu religi.
Menariknya, harga sepatu ini berbeda hingga ratusan juta. Bila Melly Goeslaw membeli di toko saat mengunjungi Jepang senilai Rp 800 juta. Hedi Yunus membeli dengan cara menitip temannya yang pergi ke Australia. Ia membayar sebanyak Rp 913 juta.
“Saking pengennya beli sepatu ini (sneakers yang kembaran dengan Hedi Yunus). Karena ini salah satu hobi saya. Kejar setoran. Karena salah satunya untuk mencapai beli ini,” ucap Melly Goeslaw.
Keduanya sempat mendiskusikan perbedaan harga tersebut karena membeli dari dua sumber berbeda, yakni retailer dan reseller. Melly pun mengimbau untuk tidak membeli dari reseller karena harganya sudah dinaikkan terlebih dahulu. Lebih baik menyumbangkan kelebihan uang itu kepada yang membutuhkan.
Menariknya, meski harga sneakers Melly di kisaran puluhan dan ratusan juta, ia lebih suka memakai sepatu sneakers dalam kondisi tidak bersih.
Saat bercakap-cakap tentang kebersihan sepatu, Hedi bertanya dalam bahasa Sunda dengan terjemahan, “Kamu tuh, ini sepatu tidak dibersihkan?”
Istri musisi Anto Hoed ini menjawab, “Nah ini bedanya saya dengan Anda. Kalau saya tuh suka sepatunya dekil. Jadi kalau ada yang baru tuh, sama saya suka diinjek-injek. Gitu. Sukanya yang dekil, gak suka yang bersih. Kurang gaya aja kata saya, sih."
Sembari bercanda ia menambahkan, “Setengah kamar saya isinya sepatu. Baju, setengah kamar lagi.”
Candaan pun berlanjut saat mereka membahas cara merawat sepatu. Hedi Yunus menjelaskan dengan cara disimpan di dalam lemari dengan suhu dan ventilasi tertentu. Melly menanggapi berbeda,“Ini kan mahal-mahal. Kalau aku pakai suhu tertentu. Royal family. Kalau yang up version ditabur formalin. Jadi lebih awet dan kuat.” Hedi Yunus pun menanggapi, “Mayat kali ah. Lo mah edan.”

        SILVY RIANA PUTRI
      
