
# ¿Más remakes de Nintendo están en camino? La compañía responde

Published at: **2019-11-06T16:21:54+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/mas-remakes-de-nintendo-estan-en-camino-la-compania-responde/)

Una de las desventajas de los videojuegos es que, a diferencia de otros medios de entretenimiento, experimentar obras antiguas es bastante complicado. Hay que comprar consolas y videojuegos que no son tan baratos, así que los remakes son una buena opción para disfrutar del pasado en el presente. Uno de los casos de éxito más reciente es Link’s Awakening en Switch, pero parece que Nintendo no tiene planeado más re imaginaciones de títulos clásicos en el futuro.
Durante la sesión de preguntas y respuestas en la más reciente junta de inversionistas con motiva del reciente informe financiero, Shuntaro Furukawa, presidente de Nintendo, fue cuestionado sobre la posición de la compañía ante la idea de continuar realizando remakes después del éxito financiero de The Legend of Zelda: Link’s Awakening en Switch.
Aunque uno esperaría que Nintendo tomará el éxito de su más reciente remake como una luz verde para continuar realizando este tipo de proyectos, Furukawa ha dejado en claro que la compañía no tiene una dirección concreta sobre este aspecto:
Esperemos que en el futuro Nintendo continúe ofreciendo remakes a su audiencia. El Switch Lite tiene el potencial de ofrecerle al público experiencias similares a las del 3DS, y después de noticias sobre la compañía deseando llevar franquicias de la portátil a la consola híbrida, más re imaginaciones de clásicos pueden llegar en un futuro. De igual forma, recientemente nos enteramos de que un remake de un título clásico de Fire Emblem habría sido cancelado.
Vía: Wccftech
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
