
# В петербургской библиотеке «Старая Коломна» пройдет вечер фортепианной музыки

Published at: **2019-11-05T11:59:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739954-v-peterburgskoi-biblioteke-staraya-kolomna-proidet-vecher-fortepiannoi-muzyki)


        Сегодня вечером в библиотеке «Старая Коломна» на Никольской площади пройдет вечер фортепианной музыки «Вершины музыкального Олимпа. Бетховен и Равель». Вход на мероприятие свободный.
      
Во вторник, 5 ноября, в 18:00 в библиотеке «Старая Коломна» на Никольской площади в Адмиралтейском районе Петербурга пройдет вечер фортепианной музыки «Вершины музыкального Олимпа. Бетховен и Равель». Об этом сообщает портал «Новости Адмиралтейского района».
Слушателям представят два произведения двух великих композиторов Германии и Франции — Людвига ван Бетховена и Мориса Равеля — Сонату № 28 ля мажор ор.101 и фортепианную сюиту «Ночной Гаспар». Вход на мероприятие свободный.
Исполнит произведения Софья Корноухова (Москва) — лауреат нескольких десятков международных конкурсов (в том числе первых премий Music Golden Trophy, имени А. Скрябина, имени Д. Кабалевского, имени С. Рахманинова, «Венок Шопену», духовной музыки «РЕЛИГО», «АКАДЕМИЯ» и Tadini International Music Competition), участница многочисленных международных музыкальных проектов (фестиваль Фонда В. Спивакова «Москва приглашает друзей», «Неделя Круселля», фестиваль Московской филармонии «Арт-ноябрь», «Глория» и «Музыка в замках земли Гессен»).
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Петербурге фестиваль «Шолом Алейхем — GALA» начался концертом в театре музкомедии. Он проводится в честь одноименного еврейского писателя.
#музыка #концерт #фортепиано
