
# За сутки псевдосотрудники банка похитили у жителей Коми почти 300 тысяч рублей

Published at: **2019-11-05T12:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188401)

К сотрудникам территориальных подразделений МВД по Республике Коми продолжают обращаться граждане, которые в попытках сохранить денежные средства на своих банковских счетах теряют крупные суммы. сообщает пресс-служба ведомства.
Во всех случаях злоумышленниками используется одна и та же схема обмана. От имени работников банка аферисты сообщают заведомо ложную информацию о попытках несанкционированного доступа к счетам потерпевших, а в ответ получают либо реквизиты карт, либо просят перевести деньги на временное хранение. Только за сутки ущерб, причиненный жителям региона от действий злоумышленников, составил 295 300 рублей.
Так, в Печоре телефонный аферист, действуя от имени службы безопасности известного банка, сообщил потерпевшей, что к ее счетам пытаются получить доступ мошенники. Собеседник предложил женщине защитить сбережения от несанкционированного списания путем их перевода на другие реквизиты и озвучил временный номер. Как только местная жительница выполнила полученные от работника банка рекомендации, с ее счета пропали более 76 тысяч рублей.
По аналогичной схеме злоумышленники похитили 79 200 рублей у жительницы Усть-Куломского района и 140 000 рублей у жителя Сосногорска.
По одному факту правоохранители проводят проверку, по другим - возбуждены уголовные дела по статье 159 Уголовного кодекса Российской Федерации "Мошенничество".
Установлено, что во всех случаях денежные средства поступили на неизвестные электронные кошельки, а абонентские номера псевдосотрудников банка принадлежат операторам связи из Москвы. Более того, по номерам телефонов выявлены совпадения с аналогичными фактами хищения денежных средств у двух жителей Сыктывкара на общую сумму свыше 110 тысяч рублей.
МВД по Республике Коми призывает жителей региона никогда не выполняйте действий с банковской картой под диктовку незнакомых лиц. Не сообщайте чужим людям, тем более по телефону, реквизиты ваших карт и счетов, паспортные данные, пароли, пин-коды и иную конфиденциальную информацию.
Нужно помнить главное правило: СОТРУДНИКИ БАНКА НИКОГДА не просят назвать по телефону конфиденциальные сведения: полные реквизиты карты (номер карты, ПИН- или CVV-код), СМС-пароли банка, логин и пароль для входа в онлайн-банк, контрольную информацию (кодовое слово); И НИКОГДА не требуют совершать каких-либо операций с картой.
Если собеседник просит назвать хоть один из перечисленных пунктов – это аферисты, немедленно завершите разговор.
Для полной уверенности звоните на "горячую" линию своего банка, где вы получите квалифицированную консультацию настоящего специалиста.
