
# Главу McDonald's звільнили через роман зі співробітницею

Published at: **2019-11-04T07:53:47+00:00**

Author: **Daria Trokhimovich**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/04/glavu-mcdonald-s-zvilnyly-cherez-roman-zi-spivrobitnytseyu/)


        
          Керівництво компанії McDonald’s звільнило виконавчого директора Стіва Істербрука. Причиною стали його відносини з однією зі співробітниць (її ім’я не називається).
        
      
Хоча 52-річний Істербрук розлучений, а інтимні стосунки були з обопільної згоди, топ-менеджер порушив корпоративні правила, які забороняють романи між працівниками корпорації, повідомляє The Wall Street Journal.
Сам Істербрук, який залишив раду директорів McDonald’s, у листі співробітникам погодився з тим, що зробив помилку, а керівництво прийняло правильне рішення, звільнивши його.
Наступником Істербрука стане Кріс Кемпчінскій, який раніше очолював американський підрозділ компанії.
Істербрук очолював McDonald’s з 2015 року, а раніше керував мережею ресторанів у Великій Британії За час його роботи ринкова вартість компанії практично подвоїлася, проте при цьому кількість відвідувачів в американських ресторанах мережі зменшилася. Пояснювалося це тим, що люди стали віддавати перевагу здоровій їжі, а компанія недостатньо швидко поліпшувала свій асортимент.
McDonald’s заснований в 1940 році в Каліфорнії двома братами Річардом і Морісом Макдональдами, які відкрили невеликий ресторан в містечку Сан Бернардіно. Створити глобальну мережу вдалося бізнесменові Рею Кроку, який став відкривати заклади за франчайзинговою моделлю, а потім викупив частку братів Макдональд.
