
# «Роснефть» оценила запасы проекта «Восток Ойл» в 37 миллиардов баррелей

Published at: **2019-11-06T16:50:00+00:00**

Author: **Ирина Якино**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/economy/2359490)


        МОСКВА, 6 ноября, ФедералПресс. Запасы и потенциальные ресурсы проекта «Восток Ойл» на севере Красноярского края превышают 37 млрд баррелей нефтяного эквивалента (б.н.э.). Об этом говорится в материалах «Роснефти».
      
Отмечается, что легкая и малосернистая нефть проекта по своим качественным характеристикам превосходит сорта Brent и ESPO. Также сырье проекта «Восток Ойл» имеет доступ к Северному морскому пути, что открывает доступ к европейскому и азиатскому рынкам. Кроме того, важным конкурентным преимуществом перед другими мировыми поставщиками является возможность транспортировки крупнотоннажными танкерами.
«Роснефть» в настоящее время ведет диалог с Минфином по оказанию специальной поддержке стратегически важному проекту. В презентации компании отмечено, что определенные налоговые стимулы могут обеспечить как инвестиционную привлекательность, так и фискальную стабильность.
В проект «Восток Ойл» входят Ванкорское, Сузунское, Тагульское и Лодочное мсторождения – Ванкорский кластер. Также проект обладает ресурсной базой также перспективных нефтеносных площадок на севере Красноярского края, таких как Паяхская группа месторождений и Западно-Иркинский участок. В освоении этих месторождений используется кластерный подход, чтобы добиться максимальной эффективности разработки реализовать их добычной потенциал.
По Северному морскому пути сырье из «Восток Ойл» будет поставляться танкерами ледового класса Arc 7 с последующей перевалкой на типовые нефтяные танкеры. Частично их будут сопровождать ледоколы. Для обеспечения своевременной транспортировки и ухода от зависимости от ставок фрахта на рынке в компании считают, что для проекта будет целесообразно наличие собственного флота. Предлагаемая логистическая схема позволит реализовывать высококачественное сырье проекта со значительной премией по отношению к нефти сорта Brent.
Ключевую роль в создании современного ледового и танкерного флота в России играет судоверфь «Звезда». Это первый центр высокотехнологичного судостроения в России. На «Звезде» будет производиться техника для добычи и транспортировки углеводородов по Северному морскому пути. В частности, морские буровые платформы, ледоколы проекта «Лидер», нефтетанкеры «Афрамакс» и газовозы, а также многофункциональные суда обеспечения. Сегодня «Роснефть» уже формирует собственный флот, размещая все заказы на судоверфи «Звезда».

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
