
# Сторонников смертной казни среди россиян стало больше на 5 процентов

Published at: **2019-11-07T14:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106646/)

Осенью 2019 года доля россиян, высказавшихся за возвращение смертной казни, достигла 49%, поднявшись с 44% в 2017 году. Об этом свидетельствуют данные опроса Левада-центра.
Чем старше респонденты, тем чаще они выступают за возвращение казни. Среди людей старше 55 лет ее сторонников 55%, в возрастной группе от 40 до 54 лет — 53%, от 25 до 39 — 46%, от 18 до 24 — 35%. Зависит поддержка смертной казни и от уровня образования опрошенных. Люди со средним образованием и ниже склонны поддерживать возвращение смертной казни чаще (53%), чем выпускники вузов (46%).
Казнить за серийные убийства предлагают меньше респондентов, чем 12 лет назад, — 64 против 71%. Резко, на 12%, выросло число сторонников использования высшей меры применительно к осужденным за терроризм, на 10% увеличилось количество поддержавших казнь за коррупцию, на 5% — за госизмену и шпионаж.
В начале ноября исследование на аналогичную тему провел фонд «Общественное мнение». Согласно его данным, смертную казнь сочли допустимой 69% россиян. Недопустимым смертный приговор посчитал 21% опрошенных. Больше всего респондентов решили, что преступника можно казнить за сексуальное преступление против несовершеннолетнего (68%), убийство (57%), терроризм (53%), изнасилование (52%) и распространение наркотиков (28%).
Напомним, что введение смертной казни не остановит преступников, считает глава отдела внешних церковных связей (ОВЦС) митрополит Волоколамский Иларион. Свое мнение он высказал в эфире федерального телеканала.
Источник — РБК
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
