
# AMLO promete a Trump justicia con toda prontitud en caso LeBarón

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Carlos Lara | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/amlo-promete-a-trump-justicia-con-toda-prontitud-en-caso-familia-lebaron-sonora-chihuahua-4414447.html)

El presidente Andrés Manuel López Obrador se comprometió con Donald Trump a investigar y actuar "con toda prontitud y convicción" en torno al asesinato de nueve integrantes de la familia LeBarón, en los límites de Chihuahua y Sonora, informó el secretario de Relaciones Exteriores (SRE), Marcelo Ebrard Casaubón.
Entrevistado al salir de Palacio Nacional, Marcelo Ebrard indicó que López Obrador conversó por teléfono con Trump y le ofreció sus condolencias tras el ataque a la familia LeBarón, quienes eran ciudadanos binacionales.
"Son ciudadanas y ciudadanos americanos, dar las condolencias al presidente de Estados Unidos y agradecer la intención de apoyo, si es que México necesita algún tipo de apoyo", señaló.
El canciller mexicano subrayó que Donald Trump reiteró que confía en las autoridades y en el gobierno que encabeza el presidente López Obrador y "en que se va aplicar la justicia por parte de las autoridades mexicanas, cosa que así va a ser. Esa es la determinación del presidente".
Además, detalló que AMLO dejó claro que "lamenta y condena estos hechos que afectan a una comunidad binacional y que se actuará como la ley lo establece con toda prontitud y convicción".
Por último, Marcelo Ebrard aseguró que fue una llamada en "una situación difícil", pero da cuenta de que hay "una muy buena relación entre ambos países. Por ahora en este momento estaremos a la expectativa a lo que nos indique la Fiscalía y de los apoyos que se vayan requiriendo para esta investigación".
