
# Juez de Nueva York fija fecha de juicio contra opioides

Published at: **2019-11-07T23:35:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Juez-de-Nueva-York-fija-fecha-de-juicio-contra-opioides-20191107-0354.html)

CENTRAL ISLIP, Nueva York, EE.UU. (AP) — Un juez de Nueva York programó el miércoles lo que podría ser el segundo juicio a nivel estatal en Estados Unidos en relación a los estragos de opioides.
El juez Jerry Garguilo fijó para el 20 de enero el juicio para las denuncias presentadas por fiscales estatales en los condados Nassau y Suffolk de Long Island contra un grupo de farmacéuticas y distribuidores.
El juez también decidió que las demandas pueden avanzar mientras están pendientes decenas de casos más relativos a gobiernos locales de Nueva York.
El juez dijo además que no escuchará los argumentos contra el productor de OxyContin, Purdue Pharma, ni los miembros de su familia propietaria Sackler, quienes intentan llegar a acuerdos en algunas de las 2.700 denuncias contra la compañía a través de una corte federal de bancarrota. Los estados han acordado suspender por ahora las demandas contra la compañía y los familiares.
Otras compañías también intentan llegar a un acuerdo en más de 2.000 casos en Estados Unidos. Un acuerdo bajo consideración con las farmacéuticas Teva y Johnson & Johnson, y los distribuidores AmerisourceBergen, Cardinal Health y McKesson, a lo largo del tiempo equivaldría a 48.000 millones de dólares en dinero y medicamentos, pero el plan debe ser aceptado por los estados y las otras partes.
Todas las compañías en las conversaciones de acuerdo a nivel nacional están entre los acusados en el caso de Nueva York.
