
# Điểm nhấn Liverpool 2-1 Genk: Đâu rồi khái niệm giữ sạch lưới?

Published at: **2019-11-06T03:31:00+00:00**

Author: **Endo**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/diem-nhan-liverpool-2-1-genk-dau-roi-khai-niem-giu-sach-luoi-d555037.html)


        Mặc dù giành chiến thắng nhưng The Kop vẫn còn tồn đọng khá nhiều vấn đề.
      

        1. Jurgen Klopp “hái quả ngọt” từ Oxlade-Chamberlain
      
Cựu Pháo thủ chơi cực kỳ thăng hoa, trở thành nhân tố quan trọng nơi khu trung tuyến của The Kop trước khi dính chấn thương nặng ở trận Bán kết Champions League 2018 (gặp AS Roma). Chamberlain mất cả mùa giải năm ngoái để điều trị, ngồi ngoài nhìn các đồng đội chinh phục vinh quang. Chỉ vừa mới trở lại, tiền vệ người Anh chưa lấy lại được cảm giác tốt nhất nên phong độ khá thất thường. Klopp hiểu điều này và chỉ tạo điều kiện cho học trò của mình ra sân vào thời điểm thích hợp.
Cầu thủ 26 tuổi chưa được thường xuyên sử dụng ở Ngoại hạng Anh, tuy nhiên anh có 4 trận thi đấu trọn vẹn tại Champions League và League Cup. Tiền vệ người Anh đóng góp đến 4 pha lập công, tất cả đều là những bàn thắng đẹp mắt. Rõ ràng Klopp có lý khi không chiêu mộ thêm một tiền vệ tấn công nào và chờ đợi Chamberlain lấy lại phong độ. Giờ đây ông đã “hái quả ngọt” từ chính người học trò của mình.

        2. Khái niệm “giữ sạch lưới” quá xa vời với Liverpool
      
Ở mùa giải năm ngoái, The Kop có 22 trận giữ sạch lưới tại Premier League, 26 trận tính trên tất cả mọi đấu trường. Hàng phòng ngự vững chắc dưới sự chỉ đạo của Van Dijk và khả năng trấn giữ khung thành đẳng cấp của Alisson chính là công thức làm nên thành công của Liverpool mùa trước.
Tuy nhiên ở mùa giải năm nay, “giữ sạch lưới” là khái niệm gì đó rất xa với đối với đội chủ sân Anfield. Tính ra họ chỉ mới có 3 trận không bị thủng lưới trên tổng số 19 trận. Có thể nhiều người sẽ lý giải do Alisson hay mới đây là Joel Matip dính chấn thương, tuy nhiên đây là vấn đề cần được Jurgen Klopp giải quyết triệt để trong thời gian tới.

        3. Klopp quan tâm tới Man City
      
Trước cuộc tiếp đón Genk, chiến lược gia người Đức nói rằng bộ não của ông không đủ lớn để nghĩ đến trận đại chiến với Man City vào cuối tuần này, nhưng những gì thể hiện lại chứng minh điều ngược lại.
Jurgen Klopp đã “cẩn thận” cất Sadio Mane, Roberto Firmino và Andy Robertson trên băng ghế dự bị. Rõ ràng cựu thuyền trưởng Dortmund đã có sự chuẩn bị kỹ càng cho trận đối đầu với Pep Guardiola. Ông muốn có trong tay lực lượng mạnh nhất, các trụ cột ở trong trạng thái sung sức nhất để hướng đến một kết quả có lợi trong cuộc đại chiến với Man City.
