
# Попал к врачу: 10-летнего мальчика сильно избил одноклассник на территории школы в Новосибирске

Published at: **2019-11-04T17:23:29+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474792-popal-k-vrachu-10-letnego-malchika-silno-izbil-odnoklassnik-na-territorii-shkoly-v-novosibirske)

17:23  04.11.2019 Фото: СКР8  2
Пострадавший — новенький в классе и маленького роста. Он рассказал матери, что когда его били, школьный охранник проходил мимо — выносил мусор, но не остановил драку.
В Новосибирске проводится проверка по факту размещения в средствах массовой информации сведений о причинении телесных повреждений несовершеннолетнему. Об этом сообщили в региональном управлении Следственного комитета.
Следственным отделом по Ленинскому району Новосибирска СКР проводится уголовно-процессуальная проверка по факту причинения телесных повреждений несовершеннолетнему на территории школы в Ленинском районе города Новосибирска.
— Как следует из сообщения СМИ, школьник избивал своего одноклассника на территории школы, а все происходящее фиксировалось на камеру мобильного телефона. При подтверждении информации будет в полном объеме восстановлена картина произошедшего, дана надлежащая правовая оценка событию. По результатам проводимой проверки будет принято итоговое процессуальное решение, — уточнили в СК.
Четвероклассник одной из новосибирских школ после уроков оказался в кабинете врачей. Мальчика сильно избил одноклассник. Свидетелями конфликта стали как дети, так и взрослые. Первые — записали избиение сверстника на видео. Вторые, по словам пострадавшего, просто проходили мимо. Запись теперь является вещественным доказательством.
4-классника избили после уроков 31 октября. 10-летний мальчишка — новенький в классе. Не со всеми смог найти общий язык.
— Мой сын самый маленький в классе. Из-за невысокого роста некоторые девочки его травят. Собралась коалиция — пять девчонок, подтрунивают над ним. А сегодня это уже вылилось в какую-то ненормальную ситуацию, сына сильно избили, мы сейчас находимся в травмпункте, у Паши разбито лицо, — рассказала КП-Новосибирск мама мальчика Анастасия.
Никто из взрослых не угомонил галдящую толпу ребятишек, никто не пришел мальчишке на помощь. На видео слышно, что он скулит от боли, как щенок. И даже девчонки уже просят: «Не надо, не бей его».
— Сын говорит, что, когда его били, охранник выносил мусор. Мужчина увидел, что ребенка избивают, но прошел мимо. Просто выкинул мусор и вернулся в школу. Никак не отреагировал, — возмущена мама.
Классный руководитель заявила, что пострадавший мальчик — очень вспыльчивый ребенок, реагирует на любые резкие высказывания со стороны детей. Тот же школьник, который его избил, — на вид тихоня, но постоянно в чем-то замечен, дерется.
— Обязательно состоится разговор, будет классный час с теми, кто присутствовал вчера из детей, в присутствии их родителей. Дети говорят, что один обзывался, другой наскочил. Вот такая смешная драка между детьми. Как классный руководитель, я обязательно поставлю в известность и социального педагога, напишу характеристики на обоих ребят, — пообещала учитель.
Следователи тоже заинтересовались избиением четвероклассника возле школы: СК проводит проверку.

        драка
         избил
         сообщения СМИ
         СКР
      
Мнение читателей0 2 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Драки в школе - это нормально?
Ответить
Новый мэр, 04 ноября 2019 18:15Опять,как вы не поймете виноваты родители, в тч и родители охранника,но школа не причем.
Аноним, 04 ноября 2019 19:08Так это вы выносили мусор после своего завтрака?
Новый мэр, 04 ноября 2019 20:28А дак это вы следите за тем кто сколько кушает и докладывает тов,майору!?
Аноним, 04 ноября 2019 21:50А что тут следить, если вы об этом регулярно сами рассказываете. Ещё и о послевкусии. Детишек надо было разнимать!
Ольга, 04 ноября 2019 23:36Смешная драка получилась Вспыльчивый мальчик...Меняйте класс точно, а может и школу.
Александр, 05 ноября 2019 08:21Конечно, пусть поменяет. Только вот С обидчиком и его родителями надеюсь разберутся. Тут как минимум постановка на учет, материальная компенсация, Вопрос о лишении родительских прав...
Аноним, 05 ноября 2019 20:40Школу поменять,а там тоже если такой же будет
Аноним, 05 ноября 2019 20:47Уж пусть на домашнем обучении сидит,во всех школах есть задиры,дураки,и если он будет каждый месяц школы менять и кому-то не нравиться там из за своего роста то лучше дома пусть учиться
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
