
# Задержали подозреваемого в убийстве 14-летней одесситки

Published at: **2019-11-04T18:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/zaderzhaly_podozrevaemogo_v_ubyystve_14letney_odessytky_1683453)


        Полиция задержала несовершеннолетнего, на которого собрано достаточно доказательств прямой причастности к убийству 14-летней жительницы Одессы.
      
Как сообщает пресс-служба полиции Одесской области, парень скрывался у своих знакомых.
В частности, полиция установила и задержала несовершеннолетнего, которого последним видели с погибшей, 14-летней девочкой, тело которой нашли накануне в лесополосе. Он скрывался у своих знакомых.
Задержанный – 15-летний одессит, который находится на профилактическом учете в полиции и, кроме того, летом этого года был приговорен к условному сроку за грабеж.
В полиции указывают, что в ходе следственно-розыскных мероприятий собрано достаточно доказательств прямой причастности подростка к убийству девочки. В частности, установлено, что после содеянного он похитил мобильный телефон убитой.
Сообщается, что сейчас с подозреваемым проводятся неотложные следственные действия, решается вопрос об избрании меры пресечения.
Напомним, вчера на территории Лиманского района Одесской области нашли тело 14-летней девочки с признаками насильственной смерти.
О том, что дочь не вернулась домой, полицейским 2 ноября вечером сообщила мать девочки.
Просмотрев камеры видеонаблюдения, правоохранители установили направление движения ребенка, а также разыскали и опросили лиц, с которыми она была вчера. Те рассказали, что все вместе отдыхали за пределами города, а потом девочка куда-то ушла с несовершеннолетним парнем из их же компании. Не дождавшись их возвращения, остальные приятели разъехалась по домам
 
