
# Macri encabeza la primera reunión de gabinete ampliado tras la derrota en las urnas

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/macri-encabeza-la-primera-reunion-gabinete-ampliado-la-derrota-las-urnas-n2540148.html)

El presidente Mauricio Macri encabezará hoy una reunión de gabinete ampliado en el Centro Cultural Kirchner (CCK) que marcará el inicio de una nueva etapa signada por la transición hasta el 10 de diciembre próximo y el rol opositor que tendrá Juntos por el Cambio, donde conserva la primera minoría en la Cámara de Diputados nacional y la administración de gobernaciones e intendencias.
El encuentro está convocado para las 15.30, en el viejo edificio del Correo Central de Buenos Aires donde funciona el CCK, lugar habitual durante el gobierno de Macri para ese tipo de reuniones de la que participan ministros, secretarios, subsecretarios y directores.
El presidente retomará con esa reunión en el edificio de Sarmiento 151 su actividad oficial tras un fin de semana de descanso en la residencia oficial de Chapadmalal, en Mar del Plata, junto a su familia.
Macri viene de una campaña que lo llevó a recorrer 30 ciudades de todo el país luego de la derrota en las primarias del 11 de agosto pasado y que sirvió de espaldarazo para achicar la marcada diferencia de votos que había obtenido Fernández por entonces.
Precisamente, el 15 de agosto, cuatro días después de las primarias, fue la última reunión de gabinete ampliado que convocó el jefe del Estado en el CCK.
Tras el resultado desalentador que había obtenido Juntos por el Cambio en las Paso, con el 32,93 por ciento de votos, frente al 49,49 por ciento que cosechó el Frente de Todos (FdT), la arenga del presidente y candidato en ese entonces a la reelección fue "dar pelea para ganar" las elecciones generales.
Ese objetivo no se cumplió, pero, al menos, consiguió remontar la diferencia que separó a Juntos por el Cambio del Frente de Todos, reduciéndola de 16 puntos a siete.
De ese modo, el 27 de octubre, la fórmula integrada por Macri y Miguel Angel Pichetto obtuvo el 40,38 por ciento de los votos frente al 48,10 por ciento que logró la del FdT, con Fernández y Cristina Kirchner a la cabeza.
En ese contexto, el discurso que el presidente llevará hoy al CCK será diferente e incluirá un balance de los resultados electorales obtenidos.
El repaso de temas contemplará ser la primera minoría en Diputados, mantener la conducción de cuatro distritos e intendencias y convertirse en el principal espacio opositor al futuro gobierno de Alberto F.
El escenario también será diferente porque está en plena evolución el proceso de transición iniciado por Macri y Fernández una semana atrás, con un encuentro que ambos mantuvieron en la Casa Rosada.
A la cumbre Macri-Fernández le siguieron varios encuentros entre los equipos de cada área de gobierno con los de Fernández para hacer de la transición un proceso ordenado, de cara al 10 de diciembre.
Tras el encuentro en el CCK, fuentes del gobierno confirmaron que Macri continuará su actividad con diversas reuniones de gabinete por sector, como viene haciendo desde la semana pasada, para trazar el balance final de la gestión en cada área, en el marco del proceso de transición que inició junto a Fernández.
La última convocatoria al gabinete ampliado fue el 15 de agosto, cuatro días después de la caída en las primarias
