
# Personal de la Cruz Roja le salvó la vida a una nena de dos años

Published at: **2019-11-01T23:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/212999-personal-de-la-cruz-roja-le-salvo-la-vida-a-una-nena-de-dos-anos-en-la-via-publica-area-metropolitana.html)

Personal de la Cruz Roja le salvó este jueves la vida a una nena de dos años en pleno centro de la ciudad de Santa Fe. 
Todo comenzó cuando un móvil de la organización circulaba por calle Mendoza. "Paramos en el semáforo de 25 de Mayo y escuchamos gritos desesperados de una mujer", relató a El Litoral José Alcantara, uno de los profesionales que actuó. 
En un principio pensaron que se trataba de un hecho de inseguridad, pero rápidamente se bajaron de la unidad y detectaron que una nena de dos años estaba sufriendo un problema de salud. 
"Estaba totalmente desvanecida e identificamos que no respiraba. La madre indicó que tenía fiebre, convulsionó y se había ahogado con las secreciones", contó Juan Gudiño, quien también intervino. 
Inmediatamente el personal de la Cruz Roja inició las maniobras de desobstrucción. Afortunadamente, la menor "en la quinta o sexta compresión liberó las secreciones y recuperó la conciencia", comentó aliviado Gudiño. 
"Hablamos con la familia y nos dijeron que ya le dieron el alta, así que estamos muy contentos por ese resultado", celebró Alcantara. 
Si bien los hombres agradecieron estar cerca de la situación para aplicar su entrenamiento, aclararon que "cualquiera puede hacer primeros auxilios". Por ende, recomiendan a la comunidad capacitarse en este tipo de procedimientos. 
