
# Auvergne-Rhône-Alpes, terre de précarités énergétiques : les chiffres et témoignages

Published at: **2019-11-05T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/auvergne-rhone-alpes-terre-de-precarites-energetiques-les-chiffres-et-temoignages_13676308/)


        C’est une bien triste manière de se distinguer. Selon l’étude Insee rendue publique en octobre, la vulnérabilité énergétique liée au logement est particulièrement forte en Auvergne-Rhône-Alpes. Un taux de foyers concernés largement supérieur à la moyenne. Témoignages édifiants. Deux études récentes ouvrent quelques pistes de réflexion.
      
Un début novembre aux températures anormalement clémentes, voilà qui aura au moins l’avantage de donner un peu de répit à Maëliss, à Marie-Thérèse… Et à tous ceux qui redoutent le moment où il faudra bien les rallumer : ces radiateurs qui emballent les compteurs.
Demander au fournisseur de fioul qu’il accepte de remplir un peu la cuve en échelonnant les paiements… Et parfois même, las et frigorifié, ravaler sa fierté pour aller demander de l’aide.
Pas besoin d’être marginal et sans le sou pour en arriver là. En Auvergne plus qu’ailleurs, la précarité énergétique liée au chauffage est une réalité.
En partenariat avec la Direction régionale de l’environnement, de l’aménagement et du logement, l’Insee Auvergne-Rhône-Alpes vient de livrer une étude qui fait frissonner : elle pointe la région comme l’un des territoires les plus touchés de France, avec près d’un ménage sur cinq en situation de vulnérabilité énergétique !
On parle de précaires énergétiques lorsque les dépenses nécessaires à l’eau chaude et au chauffage du logement représentent une part trop élevée des revenus (plus de 8,2 % des revenus disponibles) pour pouvoir satisfaire à des besoins élémentaires.
En 2015, 610.000 ménages de la région étaient touchés. Cela représente 18,6 % des foyers. À peine moins que les Hauts-de-France. Seules le Grand-Est et la Bourgogne-Franche-Comté sont vraiment plus mal loties. Et si l’on regarde de plus près…
« Avec un taux d’environ 27 %, l’Auvergne est marquée par une vulnérabilité particulièrement forte, largement supérieure à la moyenne régionale. »
Elle est notamment très présente dans le Cantal et la Haute-Loire, avec une part des ménages vulnérables autour de 36-37 %, du fait de dépenses énergétiques très fortes dans ces deux départements », précise Grégoire Gauthey pour l’Insee.
"Les chiffres sont un peu anciens et datent de 2015, mais l’évolution ne serait pas significative", explique Dominique Giron, vice-présidente du conseil départemental du Puy-de-Dôme. Le Département a lancé sa propre étude en janvier. Les résultats viennent d’être rendus. « Ce qui est très marquant, c’est la confirmation que nous avons une précarité énergétique deux fois supérieure à la moyenne nationale !"
La proportion de ménages en situation de précarité énergétique varie de 38 % dans le Cantal à 13 % dans le Rhône.
Pourquoi un tel écart dans la même région AuRA ?
« Cela s’explique par la concomitance de dépenses énergétiques plus fortes (+ 39 % dans le Cantal) et de revenus plus faibles (- 19 %) », indique l’étude de l’Insee.
Dans le Puy-de-Dôme, un tiers des aides financières sont accordées au titre de l’énergieLe Secours populaire égrène les cas de ces « rattrapages » de facture de gaz ou d’électricité qui ont cloué les plus fragiles au pilori. Endettés pour EDF, il a fallu aider:« Mme. N., retraitée, vit seule. Avec 1.230 €/mois, elle ne peut bénéficier d’aucune aide. Rigoureuse sur son budget mais sa situation ne fait que se dégrader avec le coût de l’énergie. Elle utilise tous les mois son découvert mais ne peut pas régulariser ses 935 € de régularisation pour le gaz. »
« Jeune locataire en apprentissage. Mal évalué en électricité. Réglait 50 €/mois. A reçu en mai une facture EDF de 1.900 €. »« Madame P. 62 ans, aide médico-psychologique. Complète sa retraite avec des transports scolaires, mais commence à s’endetter pour payer l’eau et l’énergie. Risque coupures. ». Et ainsi de suite...
La précarité énergétique n’épargne ni les uns ni les autres. Mais elle s’exprime différemment. Les éclairages apportés par l’étude puydômoise montrent clairement un « U »  qui couvre les milieux ruraux aux reliefs élevés (Sancy, Livradois-Forez…), mais aussi des quartiers urbains. 
« Et elle s’aggrave avec le cercle vicieux qui fait que ceux qui sont financièrement les plus précaires n'ont pas accès aux logements les moins énergivores », insiste Fabien Couderc, chargé du pôle logement au Secours populaire du Puy-de-Dôme.
La situation est un peu différente en secteurs périurbains et ruraux. Dans les territoires auvergnats de montagne, notamment, la vulnérabilité est surtout l’expression de dépenses pour l’énergie plus élevées (environ 25 %).
C’est aussi la conséquence d’un parc de logements où prédominent des maisons individuelles plus grandes, des logements plus anciens et un patrimoine bâti plus difficile à rénover.
« On a des foyers souvent issus de la ruralité agricole avec une prédominance de personnes âgées et de moindres ressources », précise Dominique Giron.
Les données de l’Insee sont sans appel :
Ceci d’autant plus fortement que les personnes âgées conservent souvent leur logement, et les charges qui vont avec, après le départ des enfants et la perte du conjoint.
L’impact de cette donnée reste à préciser. Mais elle est à croiser avec l'accès à l’information et aux aides pour la rénovation énergétique. Pour l'élue du Puy-de-Dôme, Dominique Giron, ces propriétaires âgés et isolés peuvent en être éloignés. « Il faut que nous mettions un coup de collier sur cet accompagnement », concède-t-elle.
C’est l’éclairage qu’apporte l’étude Ginger Burgeap pour le Département du Puy-de-Dôme.
Dans ce département, 69.400 ménages étaient en précarité énergétique en 2016, soit 22 % de la population. « Un programme de rénovation de type "Habiter Mieux" mené de manière massive permettrait de réduire à 14 %… » conclut l’étude de septembre 2019 (1).
Sur Clermont-Ferrand, elle est « quasi intégralement localisée chez des locataires d’appartements : privés en premier lieu (12.300 ménages, 60 %) et du parc social (6.900 ménages, 35 %) ».
Elle a 26 ans. Elle est toute menue, Maëliss. On l’imagine disparaître complètement dans les écharpes et les gilets qu’elle s’est promis d'enfiler pour ne pas allumer les « grille-pains » de son appartement clermontois.En attendant de pouvoir accéder à mieux avec ses 800 euros mensuels en contrat aidé plus les APL, elle se prépare au froid.Dans sa douche, une ouverture béante sur l’extérieur est censée servir de ventilation : pas top quand il gèle.Et les huisseries de ses trois fenêtres sont si anciennes que même le joint de mousse qu’elle s’échine à poser ne vient pas à bout des courants d’air.Faire rénover ? « Trop cher pour le propriétaire ». Comme beaucoup, Maëliss espère juste de meilleurs hivers.
60 % des ménages précaires énergétiquement sont en appartement ; 40 % en maison.
Si l’Espace info énergie - Adil 63 (2) croule cette année sous les demandes d’informations, c’est au moins autant à cause d’une prise de conscience qu’à cause de l’explosion du démarchage lié au dispositif « certificats d’économies d’énergie » (CEE) (3).
« Il y a des choses réalisables, c’est vrai. Mais il y a aussi un démarchage abusif. Le dispositif a été dévoyé par des gens peu scrupuleux », assure l’Adil 63.
On y trouve, pêle-mêle, des artisans de bonne foi mais qui n’ont pas compris ou ne sont pas éligibles, entreprises peu sérieuses qui isolent mal, des travaux non réalisés… « Ce que l’on voit est hallucinant ! On a vu le cas d’entreprises qui font de faux certificats de formation RGE (reconnu garant de l’environnement) et qui écrivent RGE sur leurs devis! Il y en a même qui se revendiquent de l’Adil ou de l’Agence de l’habitat pour noyer le poisson, alors qu’ils n’ont rien à voir. On en a trouvé à la Foire expo de Clermont cette année ! » 
(1) Étude Ginger Burgeap pour le Département du Puy-de-Dôme. Septembre 2019.(2) Agence départementale pour l’information sur le logement. Tél. 04.73.42.30.75.(3) Le dispositif, créé en 2006, repose sur une obligation de réalisation d’économies d’énergie imposée par les pouvoirs publics aux vendeurs d’énergie. Les travaux réalisés permettent d’émettre des « certificats d’économie d’énergie ». À ce titre, les propriétaires, bailleurs et locataires peuvent bénéficier d’une aide.

        Anne Bourgesanne.bourges@centrefrance.com
      
