
# Антон Коробов зіграє на шаховому Grand Chess Tour у Румунії

Published at: **2019-11-06T20:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/anton_korobov_zigraie_na_shahovomu_grand_chess_tour_u_rumunii_1685401)


        У Румунії сьогодні, 6 листопада, стартує черговий, шостий етап шахової серії Grand Chess Tour.
      
На цих найбільших у грошовому вимірі шахових змаганнях виступить й український гросмейстер Антон Коробов.
Усього ж гратимуть десятеро шахістів. Окрім Коробова, Фабіано Каруана (США), Аніш Гірі (Голландія), Віші Ананд (Індія), Шахріяр Мамедьяров (Азербайджан), Веслі Со (США), Левон Аронян (Вірменія) Сергій Карякін і Владислав Артем’єв (обидва – Росія) та Ле Куанг Льєм (В’єтнам).
Зазначимо, що семеро з них – постійні гравці, а Владислав Артем’єв, Ле Куанг Льєм та Антон Коробов – спеціальні гості, повідомляє ukrinform.ua.
Учасники зіграють в одноколовому турнірі зі швидких шахів (рапіду) та двоколовому – з бліцу. У швидких шахах за перемогу нараховується два очки, за нічию – одне. У бліці – відповідно одне очко та пів очка. Рапід гратимуть з 6 по  8 листопада, бліц – 9 і 10 листопада.
Взагалі організатори Grand Chess Tour – люди з великою фантазією. Розібратися у його правилах, як то кажуть, без «півлітри» дуже важко. Як ми вже знаємо, на етапах є постійні учасники, але в деяких «карт-бланш» дають щасливчикам, які зіграють лише в одному змаганні. Звичайно, вони не претендуватитуть на успіх у загальному заліку, проте можуть отримати непогані гроші. Призовий фонд складає 150 тисяч доларів. Переможець матиме 37 500 у.о. Для шахістів, які не грають постійно в цій серії, заробити такі гроші можна лише, як мінімум, у чотирьох змаганнях. Отож, тут діє своєрідна благочинність для шахістів другого ешелону
Спостережливі читачі, мабуть, звернули увагу, що перші п’ять етапів ми не висвітлювали. І, певно, здогадалися чому. Адже перший раз у Grand Chess Tour участь бере український шахіст. Ще років з десять тому серед постійних учасників серії були б троє–четверо наших, але тоді цих змагань, на жаль, не існувало.
Та все ж, на що може розраховувати Антон? Для цього ми порівняємо рейтинги учасників для рапіду і бліцу. У швидких шахах Коробов має показник 2798, і вище нього стоїть лише Со (2803). Дещо гірші показники українця у найшвидший дисципліні, але й тут він п’ятий.
Отож, шанси нашого гросмейстера мусять бути досить високими. Звичайно, якщо він подолає психологічний тягар. Адже постійні учасники звикли до таких призових, а на харків’янина великі гроші можуть стати додатковим тиском. Проте, уболіватимемо за Антона і зичимо йому удачі.
 
 
 
