
# Петербуржца-наркомана могут лишить отцовства за неадекватное поведение с ребенком на руках

Published at: **2019-11-01T10:47:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738643-peterburzhca-narkomana-mogut-lishit-otcovstva-za-neadekvatnoe-povedenie-s-rebenkom-na-rukakh)


        Накануне прохожие заметили во дворе на Гаванской улице странную картину. Мужчина с ребенком на руках бегал и кричал, что везде пахнет газом. Неравнодушные люди забили тревогу и обратились в полицию. Теперь неадекватного отца могут лишить родительских прав.
      
Днем 31 октября в полицию потупило сообщение о том, что во дворе дома 41 по Гаванской улице бегает мужчина в спортивных штанах и резиновых тапках и кричит, что везде пахнет газом. На руках у неадекватного гражданина была девочка примерно пяти лет в домашней одежде.
До приезда стражей порядка прохожие привели мужчину с девочкой в отделение полиции. Отдавать ребенка он отказывался, но вел себя очень странно. В отдел была вызвана скорая помощь для девочки, ее госпитализировали в детскую больницу, и психбригада для мужчины – после осмотра его направили НИИ скорой помощи на Будапештской улице. Ему диагностировали острое пероральное отравление неустановленными наркотическими веществами и поместили на отделение токсикологии. Выяснилось, что он ранее судим за связь с наркотиками.
Как сообщил источник в правоохранительных органах, мать девочки проживает в другом городе, где у нее другая семья с двумя детьми. Ребенок жил с отцом, родительских прав они лишены не были. В данный момент налажена связь с матерью и бабушкой, для решения вопроса об изъятии ребенка от отца.
#петербург #девочка #отец #происшествия #неадекватное поведение
