
# Herramientas de jardinería para personas con artritis

Published at: **2019-11-01T17:55:00+00:00**

Author: **U.N.**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/vida-sana/bienestar/herramientas-de-jardineria-para-personas-con-artritis-246247)

La propuesta de diseño, que comprende un contenedor de almacenamiento y seis herramientas, ayuda a que los pacientes con artritis y artrosis las manipulen con facilidad y seguridad en jardinería, tanto en espacios abiertos como cerrados. Su geometría especializada y peso liviano permite que múltiples áreas del cuerpo se estimulen de manera exitosa desde el agarre, la flexión y la extensión de las manos en la ejecución de la actividad.

        Foto: Shutterstock
      
El contenedor, por su parte, le proporciona al usuario un espacio para que se siente cómodamente mientras realiza la jardinería. Además, el kit de herramientas ayuda al acondicionamiento físico y estimula habilidades motoras, aumentando la resistencia y la fuerza muscular mientras se realizan actividades como desprender malas hierbas y cavar en la tierra.
Este fue el resultado de la dinámica investigativa generada dentro de la asignatura “Nodo proyectual diseño y uso” por las estudiantes Eliana Estrella Suárez, Laura Natalia Trejos Jaramillo y María Alejandra Quimbaya Millán en el programa de Diseño Industrial de la Universidad Nacional de Colombia (UNAL) Sede Palmira, con la orientacion de la docente Gloria Patricia Herrera Saray.

        Foto: Shutterstock
      
La artritis corresponde a una inflamación de las articulaciones cuyos síntomas son dolor, hinchazón, pérdida de movilidad y rigidez, y en casos más radicales puede causar deformaciones. Es una enfermedad que aunque mejora con tratamiento no tiene cura; además se puede manifestar por pocos años o durar toda la vida. La artrosis, por su parte, es una enfermedad degenerativa crónica de lenta progresión en personas de edad avanzada, afecta articulaciones móviles del cuerpo y se genera a partir del daño acumulativo por el tiempo.
El sistema “Manos al jardín” está proyectado para fabricarse especialmente en madera flor morado –proveniente de la especie arbórea Tabebuia rosea– una alternativa ecológica resistente al agua con la que se elaboran gabinetes, muebles, pisos, botes y artesanías, entre otros. También se utiliza polipropileno, pues este material permite ser esterilizado, no es tóxico y además es reciclable.

        Foto: Shutterstock
      

        El kit de jardinería se compone de seis elementos: Dahlia, un punzón que permite ablandar la tierra; Loto, un rastrillo que ayuda a retirar la suciedad de la superficie; Iris, una pala que permite sacar y transportar pequeñas cantidades de tierra; Clavel, una gubia que ayuda a sacar la planta de raíz; Violeta, una silla contenedora y organizadora de las herramientas; y Cacto, un recipiente portátil que ayuda a rociar las plantas con agua. Ninguno de los elementos pesa más de 170 gramos, excepto la silla, que alcanza los 3 kilos.
      
Las herramientas cuentan con una textura visual de colibríes que reflejan la flora y fauna atendiendo a la conexión con la naturaleza y están divididas en cuatro partes: cabezal, agarre, unión entre cabezal y agarre, y botón. Además los mangos de agarre de cada elemento poseen un espesor apropiado y acolchado que indica el punto ideal para la manipulación, lo que mejora la comodidad de los usuarios.

        Foto: U.N.
      

        Según cifras de 2017 del Estudio de Impacto Global de Enfermedades, la artrosis afecta a más 242 millones de personas en el mundo, con un crecimiento de más del 70 % en las últimas dos décadas.
      
En el XVII Congreso Colombiano de Reumatología celebrado en Barranquilla en febrero de 2019, se reportó que después de las enfermedades cardiovasculares la artrosis aparece como la segunda causa de incapacidad laboral para los sistemas de salud.
Por eso, aunque el sistema de herramientas para jardinería no es una solución para la enfermedad, sí les permite a los usuarios llevar una vida más placentera acorde con sus necesidades.

        U.N. - Colombia.com
      
