
# Жуниор Мораес: Последние результаты помогли нам немного отряхнуться

Published at: **2019-11-05T20:12:00+00:00**

Author: **iSport.ua**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/sport/football/4157217-zhunyor-moraes-poslednye-rezultaty-pomohly-nam-nemnoho-otriakhnutsia)

Нападающий донецкого Шахтера Жуниор Мораес на пресс-конференции перед матчем четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов прокомментировал предстоящую игру.
"Мы хорошо знаем, насколько сильна и опасна команда Динамо Загреб. В прошлом матче они сильно осложнили нам игру высоким прессингом при большой агрессивности, это правда. Думаю, что последние результаты, которые у нас были, помогли нам немного отряхнуться, взяться за себя и приложить все силы, чтобы одержать победу в завтрашней игре", — отметил Жуниор Мораес на предматчевой пресс-конференции.
Сам Мораес не играл против Карпат на выходных, и теперь должен подойти к игре с загребцами более свежим.
"Матч с Карпатами был очень важен, и хорошо, что команда смогла одержать победу. Было важно провести определенную ротацию, чтобы некоторые ребята восстановились и были готовы к завтрашнему поединку. Если говорить о наших шансах, то у Шахтера есть все, чтобы пройти дальше. Завтрашняя игра это покажет. Все у Шахтера еще в руках, все зависит от нас самих", – добавил форвард.
Матч Динамо З - Шахтер состоится в среду, 6 ноября в Загребе. На нашем сайте будет доступна онлайн трансляция матча, которая начнется в 22:00 по киевскому времени.
По материалам: iSport.ua
