
# На месте съёмок нового фильма Marvel обнаружена бомба

Published at: **2019-11-05T16:35:36+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754260)

4 ноября по местному времени несколько американских и британских представителей СМИ сообщили о том, что съёмочная группа и актеры нового фильма Marvel «Вечные» (рабочее название) были эвакуированы с места съёмок на Канарских островах. Причиной тому послужило обнаружение неразорвавшейся бомбы.
Смотрите также: Marvel показали примерные костюмы героев фильма «Вечные»
Сообщалось, что Анджелина Джоли, Ричард Мэдден и несколько сотрудников съёмочной группы сразу же сообщили об опасной находке производственной компании, после чего команду благополучно эвакуировали на близлежащий остров Фуэртевентура. Корейского актера Ма Дон Сока на площадке в момент происшествия не было.
После этого на место происшествия прибыли специалисты и благополучно обезвредили бомбу. Однако, как сообщается, актерам потребуется некоторое время, чтобы возобновить съемки, поскольку площадку продолжают проверять на наличие других бомб. Согласно сообщениям иностранных СМИ, скорее всего, эта бомба осталась со времен Второй мировой войны и не является признаком террористического акта.
Официальный представитель команды специалистов заявил The Sun: «Упомянутая бомба, видимо, была в земле в течение десятилетий, оставаясь нетронутой. Присутствующие на площадке были в ужасе, потому что мы не знали, что произойдёт, если мы случайно её заденем». Издание добавило: «Точно не известно, когда и где была сделана бомба, или сколько времени она находилась в районе съемок. Но остров, на котором снимается кинолента, использовался немецкими военными в качестве военной базы во время Второй мировой войны».
Новый фильм повествует о расе суперлюдей, Вечных, которые выглядят, как земляне, но генетически продвинулись намного дальше людей, и обладают сильными способностями регенерации, мощи, устойчивости к старению и болезням и многими другими силами. Они описываются как ответвление эволюционного процесса на Земле. Ма Дон Сок играет Гильгамеша, суперсильного героя, чья мощь сравнима с силой Тора или Геркулеса.
Премьера фильма запланирована на 6 ноября 2020 года в Северной Америке.
gunyasha © YesAsia.ru
