
# Las licencias para comerciar con Huawei en Estados Unidos llegarán «muy pronto»

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Pablo Cañal**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/las-licencias-para-comerciar-con-huawei-en-estados-unidos-llegaran-muy-pronto/)

Desde el pasado mes de mayo, todo han sido incógnitas y misterios en lo que rodea a Huawei y su relación con Estados Unidos. La firma tecnológica lo ha tenido muy difícil durante estos últimos meses para comerciar con otras compañías estadounidenses, sobre todo desde que el Departamento de Comercio de Estados Unidos sumase a Huawei a su lista negra de compañías, lo cual impedía que las firmas estadounidenses comerciasen hardware o software con la empresa asiática.
Tras esto, Estados Unidos salió a escena con la solución protagonizada por las licencias. El Departamento de Comercio anunció que cualquier compañía estadounidense que lo desease podría comerciar con Huawei, siempre y cuando recibiese una licencia del propio gobierno para hacerlo, y pasase las revisiones pertinentes. En su momento, más de 130 empresas solicitaron la licencia. Sin embargo, a día de hoy, tal y como ha anunciado el propio Secretario de Comercio del país, esta cifra se ha doblado, y ya supera las 260 solicitudes.
Según afirmó el mismo ejecutivo, todas estas licencias serán tramitadas "muy pronto", e indicó que todas y cada una de las solicitudes están siendo revisadas a día de hoy. No obstante, también mencionó que "cabe recordar que con la lista negra cabe una posibilidad de negación de la solicitud. Así que lo más seguro para estas empresas es asumir que no la van a recibir, incluso cuando evidentemente las vamos a aprobar para algunos de ellos".
vía: GSMArena
