
# #ПомощьМобиль начал ездить по Вологодчине

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Вологда, Юлия Ефремова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/vologda-pomoshhmobil/)

В Усть-Кубинском районе Вологодской области появилась мобильная бригада «серебряных» волонтеров.
На специально оборудованном автомобиле добровольцы выезжают в отдаленные населенные пункты области, где помогают ухаживать за пожилыми людьми, присматривают за детьми, организуют кружки по рукоделию.
Автомобиль принадлежит районному центру активного долголетия «Забота». На нем волонтеры курсируют вместе с сотрудниками учреждения – каждый по своим делам.
У волонтеров, например, есть услуга «бабушка на час». Они присматривают за детьми из деревень.
Пожилых людей в деревнях «серебряные» волонтеры также не обходят без внимания. Принести дров, приготовить пищу, купить медикаменты – все это делает команда #ПомощьМобиля, пока у социальных работников выходной. Волонтеры обучены и первой помощи, поэтому смогут при необходимости измерить бабушкам и дедушкам давление, закапать в глаза капли.
Совсем недавно проект #ПомощьМобиль получил грант в размере 50 тыс. рублей по результатам всероссийского грантового конкурса «Молоды душой». Одна из статей расходов проекта – покупка нескольких пар охотничьих лыж. По словам автора, с помощью специального инвентаря волонтеры смогут помогать семьям, живущим в труднодоступных районах.
Узнать, в какие населенные пункты отправится мобильная бригада в ближайшее время, можно на странице во «ВКонтакте» центра активного долголетия «Забота». В ходе реализации проекта помощь получат не менее 800 человек.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
