
# سياسي سوري: الربيع العربي مستمر.. وهذا ما تريده تركيا من سوريا

Published at: **2019-11-07T13:31:00+00:00**

Author: **أيمن الأمين**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85/1522970-%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D8%B3%D9%8A-%D8%B3%D9%88%D8%B1%D9%8A--%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A8%D9%8A%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8%D9%8A-%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%85%D8%B1--%D9%88%D9%87%D8%B0%D8%A7-%D9%85%D8%A7-%D8%AA%D8%B1%D9%8A%D8%AF%D9%87-%D8%AA%D8%B1%D9%83%D9%8A%D8%A7-%D9%85%D9%86-%D8%B3%D9%88%D8%B1%D9%8A%D8%A7)

سيناريوهات كثيرة تنتظر المشهد السوري صاحب أعقد أزمة في العالم، صراع داخل الشمال السوري بين الأتراك والكرد، يقابله مزاحمة روسية لذات المنطقة، وسط مطامع أمريكية للاستيلاء على نفط السوريين..
 
الأمر لم يبعد كثيرا في المناطق الأخرى، سيطرة للنظام في بعض المناطق، وتهديد إسرائيلي على حدود الاحتلال وسوريا، واستماتة إيرانية من أجل البقاء.
 
كل تلك التعقيدات وغيرها، يجيب عليها السياسي السوري موفق زريق خلال حواره مع "مصر العربية".
 

        بداية.. كيف ترون لجنة صياغة الدستور السوري بعد بدء اجتماعاتها؟
      
 
بالنسبة للجنة الدستورية، ففي الجوهر حينما تم القفز على هيئة الحكم الانتقالي ومرحلة التهيئة للبيئة المناسبة لصياغة دستور، فاللجنة بمثابة إعادة إنتاج للنظام ببعض التعديلات، ومن ثم فمن شاركوا بهذه اللجنة من المعارضة ليس لهم علاقة بالثورة أو قضية الثورة، هؤلاء يريدون السلطة فقط.
 
 

        لأول مرة النظام سيطر على مناطق الكرد في الشمال بالاتفاق مع تركيا وروسيا.. كيف رأيت قبول الأكراد بالنظام بديلا عن تركيا؟
      
 
النظام لم يسيطر على مناطق الكرد، ففي الأساس لا يوجد مناطق محددة تتبع الكرد، لكن قسد كانت مسيطرة على مناطق فيها عرب، وكورد، لا يوجد مناطق محددة للكرد، وقسد بالأساس نشأت من رحم النظام، وتحالفت معه، فهي جزء من النظام.
 

        ما توقعاتكم للمنطقة الآمنة.. هل ستنجح في جمع المشردين السوريين كما قالت تركيا؟
      
 
المنطقة الآمنة هي تسمية مضللة، القضية بالنسبة لتركيا هي أن تكون المنطقة آمنة لها، أما حكاية عودة اللاجئين فهي لا تحل المشكلة بالأساس، ربما تخفف عنهم، وبالتالي تركيا تريد في الأساس آمنة لأمنها القومي.
 
 

        وهل نجحت تركيا عسكريا في الشمال السوري؟
      
 
العملية العسكرية ما زالت جارية حتى الآن، لكن إلى حد ما حققت نسبة كبيرة من أهدافها.
 

        ولماذا تخلت أمريكا عن الكورد مؤخرا؟
      
 
بالنسبة لتخلي الولايات المتحدة عن الكورد، في البداية عند ذكر كلمة كورد تعني "قسد"، وقسد لا تمثل الكورد، هناك مجلس وطني كردي آخر غير قسد، ومن ثم فقسد كانت مجرد أداة للأمريكان، ليس أكثر من ذلك، مثلما كانت القاعدة أداة بيد أمريكا في أفغانستان.
 
 

        غالبية البلدان العربية تضربها الاحتجاجات في لبنان والعراق والجزائر.. كيف رأيت تلك احتجاجات ؟
      
 
ما يحدث في الدول العربية ليس احتجاجات، فهي ثورات، بسبب تراكم كبير وإخفاق للأنظمة العربية الحاكمة، "إخفاق جذري"، وهذا الربيع لن يتوقف، سواء نجح أم لا، فجيل الربيع العربي لن يتوقف عن التظاهر.
 

        بعد 9 سنوات حرب ودمار.. ما ذا حققت الثورة السورية؟
      
 
الثورة في سوريا حققت نجاحا، أسقطت النظام لولا التدخل الخارجي، وأحدثت تغييرات هائلة في ثقافة الناس ووعيهم وتربيتهم، وبالتالي فمهما كان الثمن الذي دفع السوريين ما أمامنا إلا مستقبل جديد، وهذه القوى الخارجية ستغادر سوريا مهما كثرت.
 
 

        وهل انتهى حلم المعارضة السورية بوجود مكان لهم أو بإزاحة الأسد؟
      
 
موضوع إزاحة الأسد الآن غير مطروح، خصوصا وأن المعارضة الآن ليس لها علاقة بالثورة السورية، فهم أشخاص لا يريدون سوى السلطة فقط.
 

        أنباء بعودة أمريكا لسوريا لكن هذه المرة بناء قواعد عسكرية شرق سوريا لماذا عاد الأمريكان ثانية؟
      
 
عودة أمريكا لسوريا، هي بالأساس لم تخرج من سوريا، فما يحدث الآن إعادة تموضع، وإعادة انتشار، فالوضع الأمريكي لا يتم حسمه إلا بعد وجود تسوية سياسية، والتي يتم العمل عليها الآن، وبالتالي فالوجود الأمريكي لا بدا أن تكون موجودة على الأرض حتى يكون لها تأثير.
 

        كيف ترى السيناريوهات التي ستسير عليها سوريا خلال المرحلة القادمة؟
      
 
ما يحدث في لبنان الآن، والعراق، وكذلك العقوبات على إيران، هي متغيرات، لا أحد يستطيع وضع تصور أو سيناريو، محدد في المنطقة، فالمنطقة بها متغيرات شديدة، وبالتالي لم يتوقع أحد أن ما يحدث في العراق وكذلك لبنان لم يتوقعه أحد، فكل هذا سينعكس على سوريا، وبالتالي لا أحد يستطيع أن يتصور السيناريو السوري القادم.
 
 
