
# Davidovich queda fuera de las finales 'Next Gen'

Published at: **2019-11-07T16:43:01+00:00**

Author: **EFE**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/davidovich-queda-fuera-las-finales-next-gen-7718508)

El malagueño Alejandro Davidovich Fokina se despidió este jueves del Masters Nueva Generación de Milán, tras perder 4-1, 4-1 y 4-3(6) ante el serbio Miomir Kecmanovic en el choque directo para dirimir el segundo clasificado del grupo A, tras el líder australiano Alex De Miñaur.
Davidovich, décimo clasificado en la "ATP Carrera a Milán" y que entró en el cuadro del torneo tras las bajas del griego Stefanos Tsitsipas y del canadiense Denis Shapovalov, necesitaba triunfar 3-0 o 3-1 para sellar el billete para las semifinales.
Sin embargo, se cruzó con un Kecmanovic sólido, que marcó territorio de forma inmediata y que, tras ganar 4-1 el primer parcial, obtuvo también el segundo con un nuevo 4-1, en tan solo 13 minutos, que determinaba la eliminación matemática del español.
Davidovich, semifinalista este año en Estoril y ganador del torneo de Wimbledon juvenil en 2017, forzó el desempate en el tercer parcial y tuvo dos bolas para prolongar el encuentro, pero las desperdició y se rindió con un definitivo 4-3(6).
El jugador español, en su primera participación en Milán, se despidió del torneo con tres derrotas, pero dejando detalles de buen tenis que le permitieron convertirse en uno de los favoritos de los aficionados presentes en la arena Allianz Cloud milanés.
Avanzó Kecmanovic a las semifinales junto al australiano de origen uruguayo y español De Miñaur, quien no dio opción al noruego Casper Ruud al derrotarle 4-1, 4-0 y 4-2 en apenas 61 minutos.
El australiano, campeón este año en Zhuhai, Atlanta y Sydney, conectó 23 golpes ganadores y pasó a semifinales como flamante primer clasificado, con tres victorias en otros tantos partidos, tal y como lo hizo en la última edición. En 2018, el griego Stefanos Tsitsipas le negó el título al ganarle en la final.
Kecmanovic será rival del italiano Yannick Sinner, ya matemáticamente clasificado como primero en el grupo B, en las semifinales de este viernes, mientras que se De Miñaur se verá las caras con uno entre el estadounidense Francis Tiafoe y el sueco Mikael Ymer.
