
# Врачи назвали опасные для зубов продукты

Published at: **2019-11-05T12:36:00+00:00**

Author: **Анастасия Наумова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2358262)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Врачи перечислили продукты, которые вредят зубам.
      
С детства детей пугают кариесом. Стало известно, что враг здоровых зубов – это не только сахар. Врачи перечислили еще несколько продуктов, употребление которых стоит свести до минимума.
Так, для зубов вредны апельсины. В цитрусовых содержится лимонная кислота, которая негативно влияет на эмаль. Именно поэтому рекомендуется промывать рот водой после употребления апельсинов. Если этот вариант кажется неудобным, то можно воспользоваться обычной жевательной резинкой, передаю специалисты.
В стоп-лист специалисты внесли красное вино, чернику, морковь, кофе, вишню, ежевику. Сообщается, что эти продукты окрашивают эмаль.
Алкоголь приостанавливает работу слюнных желез. Так, в ротовой полости застревают остатки пищи, которые обычно смываются слюной. В итоге пища гниет и разрушает эмаль.
Любые хрустящие продукты также вредят зубам. Например, чипсы, сухарики или орехи могут оставлять микротрещины на эмали.
По словам врачей, даже самая обычная вода может негативно влиять на зубы. Сообщается, что пить необходимо очищенную воду, без добавления льда.
Эксперты не призывают полностью исключить вышеперечисленные продукты из рациона, просто советуют употреблять их в меру. Об этом пишет «МедикФорум».

        Фото: ФедералПресс / Виктор Вытольский
      
