
# Mort de Marie Laforêt : elle avait récemment demandé à Laurent Ruquier de lui arranger un coup avec un ex de Carla Bruni

Published at: **2019-11-04T08:21:47+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/mort-de-marie-laforet-elle-avait-recemment-demande-a-laurent-ruquier-de-lui-arra-1043951)

Le 11 octobre dernier, elle était encore devant On n'est pas couché. Ce dimanche 3 novembre pourtant, Marie Laforêt s'en est allée, moins d'un mois après avoir fêté ses 80 automnes. L'actrice et chanteuse, connue en France grâce à de nombreux succès sur grand écran et sur scène, laisse derrière elle des tubes et films restés culte, comme Il a neigé sur Yesterday ou Plein Soleil. Si elle se faisait plus rare depuis une quinzaine d'années, Marie Laforêt avait néanmoins conversé de beaux liens avec certains noms du métier, parmi lesquels celui de Laurent Ruquier. Ce dernier a tenu à lui rendre un joli hommage dans les colonnes du Parisien ce lundi 4 novembre, en se rappelant les derniers mots qu'ils ont échangés.
Alors que les circonstances de la mort de Marie Laforêt n'ont pas été dévoilées, Laurent Ruquier a révélé que son amie regardait avec assiduité son émission On n'est pas couché. Le 11 octobre dernier, alors que l'animateur recevait Gaël Tchakaloff et Raphaël Enthoven, son amie n'a pas hésité à lui envoyer un SMS pour lui révéler être charmée par l'ex-compagnon de Carla Bruni-Sarkozy, avec laquelle il a eu son premier enfant, Aurélien, en 2001 : "Elle le trouvait très beau. 'File-lui mon numéro, sait-on jamais, il est peut-être nécrophile' m'a-t-elle écrit !"
Oubliée du cinéma comme de la scène française, Marie Laforêt s'était accomplie au théâtre durant ses dernières années de carrière. Un déclin que Laurent Ruquier regrette, mais que la défunte n'a jamais cherché à endiguer : "Elle ne faisait pas d'efforts et refusait de faire ce qu'elle n'avait pas envie de faire. Après ses concerts aux Bouffes-Parisiens, un célèbre producteur de concert m'a demandé de lui organiser un dîner pour la convaincre de faire tourner le spectacle en province. Et elle n'est jamais venue, sans prévenir, évidemment ! Elle était comme ça, Marie. C'était une forte tête, elle avait beaucoup de répondant" se souvient-il.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
