
# В Гонконге проходят акции против применения силы полицией

Published at: **2019-11-01T08:48:48+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/v-gonkonge-prohodyat-akcii-protiv-primeneniya-sily-policiey)

В деловом центре Гонконга проходит демонстрация против неправомерного применения силы городской полицией. Об этом в пятницу 1 ноября сообщила газета "Саут Чайна морнинг пост".
По данным издания, тысячи офисных служащих в масках вышли в сквер Чатер-гарден для участия в акциях. Митингующие помимо протеста против применения силы полицией при проведении жителями Гонконга акций выражают недоверие правительству этого специального административного района КНР, который, по мнению протестантов, "становится полицейским государством".
Напомним, в четверг 31 октября полиция Гонконга применила слезоточивый газ для разгона протестующих в районах Монгкок, Сентрал и Сёнвань. Манифестанты надели маски и карнавальные костюмы и планировали устроить шествие по улицам города под предлогом празднования Хэллоуина. Демонстранты добивались расследования неправомерных действий полицейских в ходе гонконгских протестов, а также освобождения всех задержанных участников.
В начале лета в Гонконге начались массовые акции протеста против попыток властей принять законопроект об экстрадиции, который позволял выдавать правонарушителей материковому Китаю. Несмотря на то, что законопроект в итоге был официально отозван, сторонники оппозиции из числа молодежи выражают готовность продолжать беспорядки.
