
# Meninggal di Sepang, Ini Prestasi Afridza Munandar di ATC 2019

Published at: **2019-11-02T12:06:10+00:00**

Author: **Tempo.co, Wawan Priyanto**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1267598/meninggal-di-sepang-ini-prestasi-afridza-munandar-di-atc-2019)

TEMPO.CO, Jakarta - Afridza Munandar meninggal dunia setelah kecelakaan di balap Asia Talent Cup 2019 di Sirkuit Internasional Sepang, Sabtu, 2 November 2019. Pembalap muda berbakat asal Indonesia itu terlibat kecelakaan dengan pembalap Jepang, Shinji Ogu, di tikungan 10 pada lap pertama.
Kedua pembalap langsung mendapatkan pertolongan medis di tepi sirkuit usai kecelakaan. Bahkan Afridza langsung diterbangkan ke Rumah Sakit Kuala Lumpur untuk mendapatkan pertolong lanjutan. Sayang, Afridza tak tertolong. Sementara pembalap Jepang, Shinji Ogu, dikabarkan sadar dan mendapatkan perawatan medis dengan ambulans.
Afridza Munandar merupakan pembalap yang dibesarkan Astra Honda Racing Team. Hingga seri penutup musim ini di Sepang, Afridza Munandar berada di peringkat ketiga klasmen sementara dengan 142 poin, terpaut 27 poin dari peringkat pertama, Takuma Matsuyama, (Jepang) 169 poin, dan selisih 15 poin dari peringkat kedua, Sho Nishimura (Jepang) yang mengumpulkan 157 poin.
Dari lima seri yang sudah digelar (masing-masing seri terdiri dari dua balapan), Afridza Munandar, hanya nihil angka di dua balapan yakni di balap pertama seri pembuka di Losail (Qatar), dan balap pertama seri ke-4 di Buriram (Thailand).
Afridza Munandar tercatat mengibarkan bendera merah putih di podium pertama di balap pertama seri ke-2 di Buriram dan balap kedua seri ke-3 di Sepang. Afridza juga tercatat menempati empat podium lainnya.
Dalam sebuah pernyataan yang dikeluarkan untuk mengkonfirmasi kematian Afridza, badan pimpinan FIM mengatakan: "FIM, Dorna Sports dan semua yang ada di Idemitsu Asia Talent Cup menyampaikan belasungkawa terdalam kami kepada keluarga, teman dan orang-orang terkasih dari Afridza Munandar."
