
# Andreas Gabalier macht Selfies mit Fans: Eklig, was eine Frau dann tut

Published at: **2019-11-05T10:10:36+00:00**

Author: **Dominik Göttker**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/andreas-gabalier-2020-konzert-schlagerboom-freundin-id227557867.html)

Andreas Gabalier ist wohl einer der fanfreundlichsten Superstars weltweit. Nach jedem Konzert nimmt sich der österreichische Schlagersänger Zeit für seine Anhänger, geht von der Bühne ins Publikum, macht Selfies, schreibt Autogramme, verschenkt seine berühmten rot-weiß-karierten Schweißtücher.
Seine Fans danken es Andreas Gabalier. Haben sich doch vor allem die weiblichen Anhänger zumeist in ihr schönstes Dirndl geworfen und warten nur auf den einen Moment mir ihrem Andi.
So war es auch am Samstag in Dortmund. Andreas Gabalier war nach Helene Fischer beim „Schlagerboom“ aufgetreten, hatte die Halle noch einmal in ein absolutes Tollhaus verwandelt. Nach seinem Gig stieg der Sänger die Bühne herab, und gab wie gewohnt Autogramme.
--------------------
--------------------
Eine Frau jedoch hatte sich wohl etwas zu sehr auf den Sänger gefreut. Schon als Gabalier noch einige Fans entfernt war, fing die Dame mittleren Alters ungewöhnlich laut und hoch an, zu kreischen. Als Andreas Gabalier dann direkt vor ihr stand, konnte sich die Dame gar nicht mehr halten. Sie sprang herum, kreischte und kippte Andreas Gabalier ihr komplettes Getränk über die Klamotten. Na lecker.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        +++ Andreas Gabalier spricht offen wie nie: „Das war der Tiefpunkt meines Lebens“ +++
      

        +++ Andreas Gabalier bricht Interview ab: Wegen dieser speziellen Fragen +++
      

        +++ Andreas Gabalier trifft schwules Paar: Dann spricht der Sänger endlich Klartext +++
      
-------------------------------------
Das fand der Sänger gar nicht witzig, er schaute die Frau kurz zornig an, ging dann direkt weiter zu seinem nächsten Fan. Der konnte sich nämlich benehmen.

        +++ Andreas Gabalier: Hammer-Show in Gelsenkirchen – doch HIER stockt den Fans der Atem +++
      
Anfang November kündigte Andreas Gabalier ein absolutes Mega-Event für seine Fans an. Alles dazu kannst du hier nachlesen.
