
# Bố tử vong sau khi cố đẩy con gái ra khỏi bánh xe container

Published at: **2019-11-03T14:28:30+00:00**

Author: **V.D**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bo-tu-vong-sau-khi-co-day-con-gai-ra-khoi-banh-xe-container-1028763.html)

Xảy ra va chạm với xe đầu kéo container, người bố đã cố hết sức để đẩy con gái ra khỏi bánh xe rồi tử vong.    
Tối 3/11, nhiều người lưu thông trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, đoạn qua phường Tân Đông Hiệp (thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) không khỏi xót xa trước cảnh tượng người bố tử vong sau khi cố đẩy con gái ra khỏi bánh xe container.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18h30 cùng ngày, xe đầu kéo container mang biển số TP.HCM lưu thông trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, hướng từ Đồng Nai về Bình Dương.
Hiện trường vụ tai nạn đau lòng. Ảnh: V.D
Khi xe lưu thông đến ngã tư giao nhau với đường D1, khu dân cư Tân Đông Hiệp, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương thì tài xế xe đầu kéo cho xe ôm cua rẽ trái và xảy ra va chạm với xe máy mang BKS: 68C1-430.75 do một người đàn ông điều khiển chở theo con gái cũng đang băng qua ngã tư. Sau va chạm, cả 2 bố con ngã ra đường khiến bánh xe cán chết người bố, con gái bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. 
Theo lời một số nhân chứng, thời điểm xảy ra tai nạn, người bố đã cố gắng đẩy con gái ra khỏi bánh xe rồi sau đó tử vong tại chỗ. Theo phản ánh của người dân, ngã tư nơi xảy ra tai nạn được mệnh danh là ngã tư “tử thần” vì thường xuyên xảy ra tai nạn chết người.
Nhận tin báo, Công an thị xã Dĩ An cùng các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
