
# 5 Racikan Pecel Jawa Ini Rasa Gurih Pedasnya Bikin Nagih

Published at: **2019-11-02T01:00:00+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769002/5-racikan-pecel-jawa-ini-rasa-gurih-pedasnya-bikin-nagih)

Jakarta - Selain menyehatkan pecel juga murah. Nasi pecel atau sego pecel dari berbagai daerah di Jawa ini sedap buat sarapan.Nasi pecel atau sego pecel merupakan sarapan khas Jawa terutama di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Masing-masing pun mempunyai karakteristik yang berbeda. Mulai dari campuran sayuran yang tidak biasa. Memakai daun semanggi dan kembang turi, pakai rempeyek, hingga menggunakan ikan wader. Walaupun berbeda karakteristik, namun rasanya tetaplah nikmat.Nasi pecel biasa dijajakan di warung makan, pedagangkaki lima atau di pasar-pasar tradisional. Pembeli bisa memilih beragam sayuran yang disukai buat racikan pecelnya. Disajikan dalam pincuk, sedikit nasi putih diberi topping sayuran dan disiram saus kacang. Disajikan dengan rempeyek atau kerupuk gendar. Aneka laukpun bisa dibeli sesuai selera. Aneka sate, telur dadar, bacem tahu dan tempe hingga ikan wader goreng.Baca Juga: Warung Boma: Nikmatnya Jajan Pecel Pincuk Murah Meriah di Malam Hari(yms/odi)
1. Pecel KediriTerletak di ujung Jawa, Kediri salah satu kota di Jawa Timur ini memiliki nasi pecel yang sangat nikmat. Walaupun Madiun juga memiliki nasi pecel, namun itu tidak menurunkan kepopuleran dari nasi pecel Kediri. Nasi pecel Kediri disajikan dalam pincuk daun pisang. Berisikan nasi putih hangat yang di atasnya diletakkan berbagai macam sayur seperti bayam, tauge, kacang panjang, daun pepaya lalu disiram sambal kacang yang berlimpah. Tak lupa rempeyek kacang yang akan membuat santap nasi pecel Kediri makin nikmat.Ada pula makanan pelengkap seperti tahu, tempe, sate telur puyuh, perkedel, dan lainnya. Membuat sarapan Anda pasti mengenyangkan dan juga sehat. Nasi pecel Kediri ini juga mudah Anda temui, hampir di setiap sudut kota ada penjual pecel dengan harga sangat terjangkau.(yms/odi)
2. Pecel Ndeso SoloKota Solo terkenal dengan kuliner tradisional seperti selat solo, timlo, nasi liwet, hingga serabi Solo. Namun tak mau kalah dengan daerah Jawa lainnya, ternyata Solo juga memiliki hidangan nasi pecel yaitu nasi pecel ndeso yang menggugah selera.Seperti kebanyakan nasi pecel, nasi pecel ndeso ini disajikan di atas daun pisang. Namun ada yang membedakan, nasi pecel dari daerah Jawa yang lain biasanya menggunakan sambal dari kacang tanah, sedangkan saus pecel ndeso dibuat dari wijen hitam yang dihaluskan hingga berwarna lebih hitam pekat. Untuk sayurannya tak jauh berbeda, nasi pecel ndeso menggunakan daun kemangi dan jantung pisang.Selain itu juga nasi yang digunakan biasanya nasi merah yang lebih sehat. Uniknya lagi ada tambahan bongko atau pepes yang terbuat dari campuran kacang tolo dan parutan kelapa serta bumbu. Untuk menambah kenikmatan juga ditambahkan kerupuk gendar.(yms/odi)
3. Pecel WaderPecel wader ini populer di kawasan Yogyakarta dan Wonogiri. Sesuai dengan namanya pecel ini memakai ikan wader goreng sebagai pelengkapnya. Ikan wader merupakan ikan air tawar yang kecil ukurannya dan rasanya gurih renyah.Nasi pecel wader tak jauh berbeda dengan nasi pecel daerah Jawa lainnya. Campuran berbagai macam sayuran yang disiram dengan sambal kacang dan disajikan bersama nasi putih hangat. Namun pelengkapnya bukan sate, tempe atau tahu bacem, rempeyek, perkedel dan lainnya, tetapi berupa wader goreng garing.Rasa gurih renyah dari ikan wader goreng ini makin nikmat dsisuap dengan sayuran yang rneyah dan bumbu kacang yang gurih pedas. Nasi pecel wader ini harganya juga terjangkau. Beberapa orang sering menambahkan kerupuk dan rempeyek untuk pecel ini.Baca Juga: Kesengsem Pecel Keong, Racikan Pecel yang Sedap dari Banyubiru

        (yms/odi)
      
4. Pecel SemanggiPecel yang berasal dari Ibu Kota Jawa Timur ini unik dan berbeda. Campuran daun semanggi yang sudah jarang ditemui membuatnya unik. Daun semanggi dikukus atau disangrai lalu dicampur dengan sayuran lain seperti tauge, kangkung lalu disiram sambal khas pecel semanggi. Sambal itu terbuat dari kacang tanah, ketela rambat, gula merah, dan juga cabai untuk sensasi rasa pedasnya.Pecel semanggi ini disajikan berbentuk pincuk dari daun pisang, dan tidak menggunakan nasi putih seperti pecel dari daerah lainnya. Pecel semanggi ini ditambahkan dengan kerupuk puli yang terbuat dari nasi. Cara memakan pecel semanggi ini pun unik, karena penjual tidak memberikan Anda sendok ataupun garpu. Jadi Anda harus memakannya langsung menggunakan tangan.Sekarang pecel semanggi sulit sekali ditemukan karena daun semanggi yang sulit dicari. Pecel ini juga biasa disajikan bersama tempe dan dideh. Namun dideh atau sebutan terkenalnya adalah marus, sudah jarang dipergunakan. Sate keong sawah juga jadi lauk pelengkap pecel semanggi yang enak.(yms/odi)
5. Pecel Kembang TuriPecel kembang turi akan sangat mudah ditemukan di Jawa Tengah. Keunikan kembang turi sebagai pelengkap pecel juga tak kalah sedap dengan pecel dari daerah Jawa lainnya. Berbagai macam sayuran menambah kenikmatan pecel kembang turi satu ini. Seperti bayam, kangkung, daun pepaya, tauge, kol akan membuat sarapan mengenyangkan apalagi disantap bersama nasi putih hangat. Lauk pelengkap pecel kembang turi ini juga beragam, seperti tempe dan tahu bacem, sate telur puyuh, sate ati dan apela ayam, gorengan, dan rempeyek kacang tanah.Harga seporsi nasi pecel kembang turi ini juga terjangkau, dan Anda bisa dengan mudah menemukannya di daerah Jawa. Di depan pasar Bringharjo banyak berjajar penjual pecel kembang turi. Beragam pilihan lauknya bakal bingung memilihnya karena semuanya enak.(yms/odi)
