
# Условия сделки. МТС в течение трех лет не сможет конкурировать с проданной ею Vodafone Украина

Published at: **2019-11-05T14:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/tech/prodazha-vodafone-ukraina-usloviya-sdelki-novosti-ukrainy-50051749.html)

Группа МТС, заключившая сделку с азербайджанским телеком-оператором Bakcell по продаже компании Preludium B.V., владеющей украинским оператором мобильной связи Vodafone Украина, прекратит отношения контроля над Preludium B.V. Об этом говорится в обнародованном решении Антимонопольного комитета Украины.
Согласно условиям сделки, продавец и его дочерние компании в течение трех лет должны воздерживаться от конкуренции с Vodafone Украина на территории Украины.
Кроме того, продавец обязуется не переманивать сотрудников (за исключением случаев, согласованных между сторонами) и поставщиков Vodafone Украина, а также осуществлять действия, мешающие клиентам Vodafone Украина оставаться таковыми.
Читайте также:&nbspЧетыре мобильных оператора подписали меморандум о покрытии всей Украины интернетом
Vodafone Украина входит в группу МТС через два промежуточных юрлица — люксембургскую Allegretto Holding S.a.r.l. и нидерландскую Preludium B.V. Мажоритарным акционером МТС является российский бизнесмен Владимир Евтушенков.
В настоящее время покупатель, ООО Bakcell не осуществляет хозяйственной деятельности на территории Украины. Его контролируют физлицо — гражданин Азербайджана и субъекты хозяйствования — нерезиденты Украины.
Как сообщалось, 24 октября Антимонопольный комитет Украины предоставил разрешение компании Bakcell приобрести опосредованный контроль над мобильным оператором Vodafone Украина.
