
# Boston Celtics vence a Cleveland Cavaliers por 113-119

Published at: **2019-11-06T02:31:18+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/boston-celtics-vence-a-cleveland-cavaliers-por-113-119-7716177)

Boston Celtics logró ganar fuera de casa a Cleveland Cavaliers por 113-119 en una nueva jornada de la NBA. En la jornada anterior, los locales sufrieron una derrota en casa contra Dallas Mavericks por 111-131, por lo que tras este resultado completan una racha de cuatro derrotas seguidas. Por su parte, los visitantes ganaron en casa a New York Knicks por 104-102, por lo que tras el encuentro completan una racha de seis triunfos seguidos. Con este resultado, Boston Celtics se sitúa en tercer puesto y acumula cinco victorias en seis partidos jugados, mientras que Cleveland Cavaliers se queda en duodécima posición con dos victorias en siete partidos disputados. Sigue la clasificación de la NBA tras el encuentro.
En el primer cuarto tuvo como dominador al equipo visitante, alcanzó una diferencia de nueve puntos (10-19) hasta finalizar con un resultado de 24-32. Posteriormente, en el segundo cuarto el equipo visitante se distanció en el marcador y llegó a ir ganando por 11 puntos (24-35) durante el cuarto, que terminó con un resultado parcial de 28-29. Tras esto, los equipos llegaron al descanso con un 52-61 en el marcador.
En el transcurso del tercer cuarto los locales redujeron diferencias en el marcador y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 31-28 y un 83-89 de resultado global. Por último, durante el último cuarto Boston Celtics logró mantener su diferencia en el marcador y el cuarto acabó con un resultado parcial de 30-30. Finalmente, los rivales cerraron el marcador del partido con un resultado de 113-119 para los jugadores del equipo visitante.
Gran parte de la victoria de Boston Celtics se cimentó a partir de los 39 puntos, ocho asistencias y siete rebotes de Gordon Hayward y los 25 puntos, tres asistencias y ocho rebotes de Kemba Walker. Los 19 puntos, cuatro asistencias y 13 rebotes de Tristan Thompson y los 17 puntos, tres asistencias y nueve rebotes de Kevin Love no fueron suficientes para que Cleveland Cavaliers ganase el partido.
Tras conseguir la victoria, el próximo choque de Boston Celtics será contra Charlotte Hornets en el Spectrum Center. Por su parte, en el próximo partido, Cleveland Cavaliers se medirá con Washington Wizards en el Capital One Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
