
# ¿Está el carnet para ciclistas a la vuelta de la esquina? Esto es lo que dice la DGT

Published at: **2019-11-06T20:30:06+00:00**

Author: **Susana Viñuela**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/motor/carnet-ciclistas-vuelta-esquina-dice-dgt-522723)

¿Va a implantar la DGT un carnet para bicicletas? Desde hace ya unos meses resuena la posibilidad de la implantación de una licencia especial para ciclistas; lo que sería un carnet para bicicletas, así como un carnet para patinetes eléctricos.
Con los rumores cada más potentes, muchos ciclistas ya se ven sacándose otra licencia. Pero, ¿es esto cierto? ¿Quieren desde Tráfico implementar esta medida?
Vayamos por partes, y analicemos qué hay de cierto en la posibilidad de la llegada de un carnet para ciclistas y otro para patinetes eléctricos. Y es que, aunque para muchos sea lo mismo, lo cierto es que hay diferencias entre ambos tipos de vehículos.
Lo primero, aclaremos este dato: no, la DGT no se está planteando implementar un carnet para bicicletas, ni tampoco lo tienen en su agenda. A pesar de que es una idea que lleva tiempo sonando, y de que este verano muchos medios se hiciesen eco de este rumor, la misma DGT ha desmentido esta idea. Eso sí; es cierto que existía una cierta base para que este rumor se expandiese.
Y es que el pasado 27 de mayo, la revista de la DGT Tráfico y Seguridad Vial publicó un artículo titulado 'Carné para conducir bicis y patinetes eléctricos'. En él, recopilaron las características del carnet que ya existe en Israel, denominado A3.
Existente desde enero de 2019, la licencia de conducir A3 permite en Israel a quien la posee conducir bicicletas y patinetes eléctricos. Para obtenerla hay que tener, como mínimo, 15 años y medio, y la prueba consiste en hacer un examen teórico de 30 preguntas, "sobre leyes de tráfico, seguridad vial de estos vehículos eléctricos y derechos de los peatones".
En el mencionado artículo de la revista de la DGT se explican algunas de las obligaciones a las que los conductores de patinetes eléctricos están sujetos en Israel (como la de llevar casco y chaleco reflectante durante las horas de menos luz) y las sanciones a las que se enfrentan en caso de incumplimiento (260 dólares por no usar casco o perder la licencia si rebasa la velocidad máxima permitida). Además se penalizan infracciones como llevar pasajero, conducir con alcohol en sangre, usar el teléfono móvil o saltarse un semáforo en rojo.
Ante la publicación de este artículo, muchos fueron quienes pensaron que Tráfico tenía en mente implementar esta licencia para bicicletas en España. Y ante la avalancha de artículos que así lo sostenían, desde la DGT se apresuraron a desmentir esta idea.
De hecho, cabe señalar que, aunque no sea necesario sacarse un carné de conducir bicis, lo cierto es que su uso está más que regulado, y hay una normativa que los ciclistas deben cumplir (si la desconoces, no dejes de echarle un ojo a este artículo sobre la normativa que han de cumplir los ciclistas). Es decir: no haría falta regular la conducción de bicicletas porque es algo que ya se hace.
Así, por ejemplo:
La cosa cambia cuando hablamos de patinetes eléctricos; y es que su uso y normas está regulado, por el momento, por los distintos ayuntamientos, pero no existe una reglamentación general que abarque todo.
Sobre la normativa para ir con patinete eléctrico sí estaría trabando el equipo de Pere Navarro, con el fin de crear una serie de regulaciones nacionales sobre las que pudiesen trabajar los diversos consistorios españoles.
