
# Arrestan a esposo y suegros de hispana asesinada en Florida

Published at: **2019-11-04T00:22:20+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/arrestan-a-esposo-y-suegros-de-hispana-asesinada-en-florida/)

Autoridades en el centro de Florida arrestaron el viernes a la suegra de la mujer hispana que fue hallada sin vida hace una semana.
Wanda Nereida Rivera, de 59 años, fue detenida por su relación con el crimen de Nicole Montalvo. Antes habían sido arrestados Christopher Otero-Rivera, de 31 años y esposo de la víctima, y Angel Luis Rivera, suegro de Montalvo.

        Relacionado: Rescatan a tres niñas y a 245 animales de vivir en condiciones deplorables en Florida
      
La mujer, quien trabajaba en una pizzeria de Kissimmee, fue reportada desaparecida el 21 de octubre. Montalvo había dejado a Elijah, su hijo de ocho años, en la casa de Otero-Rivera, pero nunca regresó por él. Su cadáver fue hallado cuatro días después en la propiedad que el hombre compartía con los Rivera. El cuerpo de la mujer fue descuartizado.
“La peor escena de asesinato que he visto”, dijo Russ Gibson, alguacil del condado de Osceola.
Montalvo había demandado el divorcio y estaba separada de Otero-Rivera. Desde 2016 había buscado ayuda de las autoridades por varios episodios de violencia doméstica.
En octubre de 2018, Montalvo y una mujer identificada como Toni Rocker atacaron a Montalvo después de tenderle una trampa en una carretera. Tanto Rocker como Otero-Rivera fueron arrestados por el caso. Este último pagó ocho meses de prisión.

        Relacionado: Cacería a hombre de Florida por abusar sexualmente de una menor de 2 años
      
A Wanda Nereida Rivera se le acusó de ocultar evidencia mientras que Otero-Rivera y Angel Luis Rivera están detenidos por cargos de asesinato.
Rocker no es sospechosa del asesinato, pero colabora con las autoridades. Se desconoce quien tiene la custodia del pequeño Elijah.
