
# Review Garmin Forerunner 245 Music

Published at: **2019-11-05T22:59:06+00:00**

Author: **José Manuel Chaparro**

Original: [Pisapapeles](https://pisapapeles.net/review-garmin-forerunner-245-music/)

Todos sabemos que la industria de los medidores de actividad física está gobernada notablemente por el Apple Watch –es cosa de mirar las muñecas de la gente en la calle– pero eso no quiere decir que otros fabricantes sigan intentando ofrecer distintas experiencias para todo tipo de público, es el caso de Samsung o Fitbit, cuya gama de relojes hemos analizado, y hoy es el turno de Garmin, empresa tecnológica que fabrica todo tipo de productos para fitness, outdoor y náutica.
El Garmin Forerunner 245 Music es un reloj tracker conectado a nuestro smartphone Android o iOS, destinado a la gente aficionada o profesional del running que cuenta con prácticamente todo lo necesario para salir a realizar actividad física sin necesidad de llevar nuestro smartphone y de igual forma poder escuchar música, eso sí, es importante destacar que este reloj no cuenta con una pantalla táctil, por lo que toda la interfaz se controla a través de botones.
Vamos a ver si es que esta nueva apuesta de Garmin está a la altura de sus competidores.
El Forerunner 245 es un reloj inteligente que está claramente enfocado en la actividad física. Su cuerpo está construido en plástico de color negro mate que se caracteriza por ser bastante duro y resistente, y sumado a un aspecto que es bastante deportivo, lo convierte en una excelente opción para la gente que quiere un medidor de actividad física, ya que incluso es resistente al nado.
En su cuerpo de 42mm contamos con 5 botones, 3 en el lado izquierdo y 2 en el derecho, que sirven para navegar a través de la interfaz y encender la luz de la pantalla. Los botones están bien diseñados y cuentan con un buen feedback al momento de presionarlos, aunque cabe destacar que hay que hacer un pequeño esfuerzo para presionarlos con facilidad, es decir, hay veces en las que debo agarrar el reloj para presionar los botones. El botón superior derecho cuenta con pequeños acentos de color rojo que le dan un poco más de protagonismo, ya que es el que inicia y termina una actividad, pero hubiese sido bueno incorporar alguna textura distinta.
Es compatible con todo tipo de bandas de 20mm, y la que viene incluida es bastante cómoda, contando con soporte para que no se escape o suelte la correa que sobra. Aunque por supuesto que siempre es bienvenido algo más sofisticado y no tan clásico, en el diseño de un reloj.
La pantalla es Garmin Forerunner 245 Music es bastante distinta a lo que estamos acostumbrados, ya que cuenta con una pantalla transflectiva no táctil de 1,2 pulgadas, lo que se traduce en que refleja la luz de sol para darle mejor visibilidad en condiciones de luz natural.
Lo anterior es espectacular cuando estamos haciendo actividad física de día, ya que la pantalla se encuentra siempre encendida, pero la verdad es que de noche no se ve absolutamente nada, a menos que presionemos el botón superior izquierdo, que le dará luz artificial a la pantalla.
La pantalla es a color, cuenta con una resolución de 240 x 240 pixeles, lo que está un poco por debajo de otros relojes de este tipo, aunque para decir verdad, si para ti no es un problema que la pantalla no sea táctil, tampoco debería ser un problema la resolución. No es una pantalla de mala calidad y los colores se ven bien.
No cabe ninguna duda de que Garmin es una de las empresas más destacadas en el mundo del fitness, y todos esos años que llevan la industria los han llevado a ofrecer una excelente medición de actividad. Es por eso que el Forerunner 245 Music es uno de los medidores de actividad física más completos que he utilizado.
Entre los sensores que utiliza el Forerunner 245 para medir la actividad encontramos un acelerómetro y un monitor de frecuencia cardiaca, que serán los encargados de realizar todas las mediciones que se muestran en la aplicación de Garmin, las cuales son bastantes precisas, acercándose más a la realidad que las mediciones realizadas por un reloj de Fitbit respecto a la frecuencia cardiaca, siempre y cuando consideremos la “realidad” como una banda colocada en nuestro tronco a la hora de realizar actividad física, lo que es más acertado debido a que se encuentra más cerca del corazón.
Una de las novedades que se incorporan en la serie Forerunner es la inclusión de un climatizador de oximetro de pulso, que permite obtener un estimado del oxígeno en la sangre de nuestro cuerpo y de esta forma indicarnos cómo nuestro está utilizando dicho oxígeno, con valores como el VO2 máximo. Cabe destacar que este tipo de valores entregados solo por mediciones de ritmo cardiaco es un tema de debate entre los que más se entienden en el tema, ya que es difícil que sean exactos.
Pero bueno, ¿qué puede medir el Forerunner 245 Music? El reloj será capaz de entregarnos información de nuestro pasos, frecuencia cardiaca, nivel de estrés, calorías y de las horas y calidad de nuestro sueño.
Sin embargo, cuando medimos la actividad de algún entrenamiento específico, las estadísticas medidas crecen aún más, pudiendo entregarnos información de velocidad, ritmo, efecto aeróbico o anaeróbico e incluso de la altura, a pesar de no contar con un altímetro, uno de los sensores que se echan de menos y que otros medidores si poseen, ya que la medición de alturas entregada puede no ser tan precisa como uno desea en un equipo de estas características.
Por otra parte, también contamos con algunas características que nos vemos en otros dispositivos dedicados a la medición de actividad, como pueden ser el efecto entrenamiento, que nos ayudará a determinar cómo nuestros entrenamientos influyen en nuestra velocidad y resistencia. También tenemos estado de entrenamiento, que nos permitirá conocer si estamos sobreentrenando o si no estamos entrenando lo suficiente. Esto es especialmente interesante para los corredores, público al que está enfocado este reloj de Garmin.
La aplicación que ofrece Garmin cuenta con bastantes funciones y estadísticas que podemos visualizar de forma bastante sencilla. El problema es que son tantas funciones que cuesta un poco acostumbrarse a encontrar lo que queremos fácilmente.
En la parte inferior tenemos 5 pestañas que nos llevarán a diferentes apartados. El primero y más importante es “Mi día”, que nos permitirá llevar seguimiento en tiempo real de todo lo que el reloj es capaz de medir, ofreciéndonos distintos gráficos para estadísticas de sueño, calorías, frecuencia cardiaca, estrés e hidratación, entre otras, para lo que hemos realizado durante el día.
El resto de pestañas lo ocupan los desafíos, que nos permitirán crear y unirnos a un desafío de pasos en los que competiremos con otras personas, y también tenemos pestañas para un calendario, noticias y notificaciones.
En general la aplicación no se siente todo lo bien diseñada que uno desea, contando con un menú lateral que nos entrega información de actividades de días anteriores, estadísticas que perfectamente podrían tener una pestaña en el inicio de la aplicación debido a su importancia.
El sistema operativo encargado de mover la interfaz del Garmin Forerunner 245 Music no cuenta con un nombre y es propiedad de la misma empresa. El sistema no funciona a través de una pantalla táctil, por lo que todo lo debemos controlar utilizando los botones del reloj.
La interfaz es bastante simple, en la pantalla principal tenemos la hora y algunas estadísticas como batería y distancia recorrida, si presionamos los botones para ir arriba o abajo accederemos a más estadísticas de nuestro día, como la cantidad de pasos, estado de forma física, actividad reciente, notificaciones recientes, el tiempo o el calendario, entre otras, y lo bueno de esto es que podemos ordenarlos como querramos.
Si presionamos el botón superior derecho accederemos rápidamente al apartado para iniciar una actividad, que de forma predeterminada es “carrera” pero podemos determinar que sea cualquier otra, ya sea entrenamientos de fuerza, bici o incluso deportes como natación o fútbol.
Por otra parte, si mantenemos pulsado el botón superior izquierdo, que sirve para iluminar la pantalla, accederemos a un menú rotatorio con bastantes utilidades, como temporizadores, cronómetros, buscar el teléfono, controles de música o accesos directos a el modo no molestar y la desconexión con el teléfono. Sin duda que algunas de estas opciones, como el temporizador o el cronómetro, serían mucho más útiles si las tuviéramos en algún apartado de más fácil acceso.
Si mantenemos presionado el botón para ir abajo (inferior izquierdo) , accederemos rápidamente a la reproducción de música almacenada localmente.
En general el sistema es algo lento de navegar debido a que no contamos una pantalla táctil, y para decir verdad, la he echado de menos en ciertos momentos, pero también es verdad que el público al cual está dirigido este reloj de Garmin es el runner y los botones son ideales para navegar una interfaz cuando estamos en medio de alguna actividad y te terminas acostumbrando a ello.
Como ya viene siendo tendencia en el mercado de medidores de actividad física, Garmin también ha incluido funciones de smartwatch en el Forerunner 245 Music, y de la primera que quiero hablar es la que le da el nombre a este reloj, me refiero a la posibilidad de almacenar música de manera local en el dispositivo. El reloj cuenta con la posibilidad de almacenar localmente hasta 500 canciones –o un máximo de 3.5GB–, pudiendo transferir archivos desde el computador o descargar canciones desde Spotify para así poder escucharlas mediante cualquier dispositivo Bluetooth, sin necesidad de llevar nuestro smartphone a correr. Cabe destacar que la descarga de música consume bastante batería ya que hace uso de la conexión WiFi que posee el reloj y además el traspaso mediante el computador es bien simple.
Por otra parte, tenemos la posibilidad de recibir y contestar a mensajes y llamadas, así como ver todo tipo de notificaciones de nuestro teléfono. La sincronización de las notificaciones es bastante consistente y llegan en el mismo instante al reloj, y además, la forma de visualizarlas es la correcta. Eso si, para contestarlas deberemos navegar hasta las respuestas predeterminadas utilizando los botones del reloj y no podemos utilizar la voz, porque desde luego, el Forerunner no es un smartwatch.
La última característica de smartwatch con la que cuenta el Forerunner 245 Music es la detección automática de caídas o incidentes, y similar a lo que presentan otras empresas, el reloj detectará cuando tengamos un accidentes y no reaccionemos de la forma esperable, enviando una alerta de emergencias a contactos que previamente seleccionamos. Por supuesto que no me he tirado al piso para ver cómo funciona la función y cabe destacar que el teléfono debe estar conectado al reloj para que funcione.
Garmin promete una autonomía de hasta 7 días de duración de batería, algo superior a lo ofrecido por otras empresas que poseen medidores de actividad física, como lo son Fitbit o Polar.
La verdad es que esos 7 días son bastante posibles, siempre y cuando llevemos el teléfono con nosotros, ya que utilizar el GPS del reloj consume bastante batería, pudiendo quitarnos en solo 1 día toda la carga si lo usamos de manera continua, similar a lo que sucede con la descarga de música a través de una conexión WiFi.
Por lo general, el GPS integrado no se utiliza mucho, a menos que seamos unos profesionales del running, claro está, así que de la batería no deberías preocuparte, yo lo utilizo de lunes a lunes sin ningún drama.
Punto aparte para el método de carga, que funciona como manguera para echar bencina, ya que es un pequeño cable que se inserta en la parte trasera del reloj, haciendo difícil las cosas para dejarlo en una superficie plana ya sea por la altura del lugar donde lo queramos dejar o por el pésimo método de conexión al reloj. Es como si estuviera pensado para cargarse exclusivamente a través de un computador.
El Garmin Forerunner 245 Music es un excelente reloj para realizar actividad física, sobre todo el running, de eso no cabe ninguna duda, ya que la medición de actividad y sueño es realmente buena, mostrando datos bastante “avanzados” respecto a la competencia, como lo son el efecto de entrenamiento y la medición del VO2 Max, pero no es perfecta ya que carece de algo tan básico como un altímetro.
A mi me pasa que estoy tan acostumbrado a utilizar pantallas táctiles, que por supuesto que encuentro más lento y tedioso estar pulsando botones en medio de mi actividad que utilizar comandos de voz o pulsar un acceso directo a alguna aplicación. Y obvio que no a toda la gente le pasa eso, y es por lo mismo que el Forerunner 245 puede que sea una excelente compra.
Si eres un corredor al que no le gusta tener el teléfono consigo realizando actividad, no te molesta navegar a través de botones, y quieres una excelente medición de actividad y batería en un diseño bastante deportivo y bien construido, este reloj de Garmin es tu opción, siempre y cuando puedas pagar el precio de $299.990 que tiene en Chile, el cual me parece excesivo.
El Garmin Forerunner 245 Music se encuentra disponible en colores negro, blanco y aqua a un precio de CLP $299.990 en tiendas de retail.
