
# ناقد رياضي: النصر جبّار افرحوا يا عالميين

Published at: **2019-11-02T20:14:30+00:00**

Author: **sport**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%86%D8%A7%D9%82%D8%AF-%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B5%D8%B1-%D8%AC%D8%A8%D9%91%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%81%D8%B1%D8%AD%D9%88%D8%A7-%D9%8A%D8%A7-%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A/)

المواطن - محمد سمعه
احتفى عبدالرحمن الفريح، الناقد الرياضي، بفوز النصر الكبير والعريض، اليوم السبت، على فريق أبها برباعية دون رد، ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
وكتب الفريح تغريدة عبر حسابه في تويتر قائلًا: كبير الرياض وعالمي آسيا الأول، وبرباعية النصر جبّار ومستوى جبّار يطير بالنقاط الثلاث، وبوقفة عشاقه سينتزع الصدارة بعون الله وتوفيقه.
وأضاف الفريح: افرحوا يا عالميين، نصركم عاد بقوة.
وافتتح اللاعب المغربي عبدالرزاق حمد الله التسجيل للنصر في الدقيقة الثامنة من عمر الشوط الأول من مباراة أبها بطريقة جميلة.
وأضاف اللاعب يحيى الشهري بعد ذلك الهدف الثاني لنادي النصر في الدقيقة السادسة والعشرين، ثم سجل حمد الله الثاني له والثالث للنصر في الدقيقة السادسة والأربعين.
وانتهى الشوط الأول من مباراة النصر وأبها، بتقدم العالمي بثلاثية دون رد.
وفي الشوط الثاني، تمكن اللاعب المغربي نور الدين أمرابط من إحراز الهدف الرابع للعالمي في الدقيقة الـ59 بعد تمريرة متقنة من اللاعب البرازيلي بيتروس.
وأصبح رصيد النصر بعد الفوز 17 نقطة في المركز الثاني في جدول ترتيب أندية الدوري السعودي للمحترفين، بينما تجمد رصيد أبها عند 11 نقطة في المركز العاشر.
‎وسومالنصر ضد أبهاالنصر وأبهادوري الأمير محمد بن سلمانهل قرأت هذا ؟  عبدالرزاق حمد الله .. Super Man #النصر المتخصص في إسكات المنتقدين بيتروس: هذا مصير #النصر في المنافسة على دوري محمد بن سلمان النصر يصعد للوصافة ويُهدد صدارة #الهلال بـ دوري محمد بن سلمان فيديو .. طريقة احتفال أمرابط بالهدف الرابع تُثير الجدل
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
