
# Эксперты назвали топ-3 китайских кроссоверов до 1,5 млн рублей

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56697-eiekspertyi-nazvali-top-3-kitayskih-krossoverov-do-15-mln-rubley/)


        Кроссоверы пользуются у россиян повышенным спросом. Многие из предлагаемых моделей китайского производства. На какие же из них стоит обратить внимание с точки зрения надежности и приемлемой цены.
      
Эксперты портала «Тарантас Ньюс» подготовили тройку наиболее интересных предложений среди «китайцев». Их цена не превышает полтора миллиона рублей.
Первым в списке значится Geely Atlas с передним или полным приводом. Начальная комплектация имеет ценник в 1 139 000 рублей, но есть версии и подороже (до 1 миллиона 705 тысяч). Внешний вид кроссовера выделяется одновременно элегантностью и сдержанностью.
 
В линейке моторов представлены бензиновые двигатели на 1,8, 2, и 2,4 литра. Их мощность колеблется от 139 до 184 лошадиных сил. Трансмиссия представлена «механикой» или АКПП на 6 ступеней.
Независимо от версии имеются электронный стеклоподъемник, бесключевой доступ и пакет безопасности. Набор дополнительных опций зависит от комплектации.
Вторым идет Haval F7, собираемый в России. Вариант Comfort с передним приводом и двигателем на полтора литра обойдется в 1 445 000 рублей. При этом кроссовер уже имеет климат-контроль, бесключевой доступ, электронный стояночный тормоз, обогрев колеса и подрулевые «лепестки» для управления передачами.
Наконец, еще одна достойная модель - Chery Tiggo 7 с передним приводом. Это одна из новинок бренда, который присутствует на российском рынке достаточно давно. В зависимости от комплектации стоимость машины составляет от 1 190 900 до 1 369 900 рублей.
Можно выбрать варианты с турбированным двигателем на полтора литра или традиционным мотором на 2 литра. Их мощность составляет, соответственно, 152 и 122 лошадиные силы.
Любая из версий оснащена кондиционером, бесключевыми допуском и запуском мотора. Имеется еще и мультимедийный блок с дисплеем на 9 дюймов.
