
# Hậu quả cơn bão số 5 khiến Phú Yên thiệt hại hơn 100 tỷ đồng

Published at: **2019-11-05T05:14:54+00:00**

Author: **Phạm Cường (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/hau-qua-con-bao-so-5-khien-phu-yen-thiet-hai-hon-100-ty-dong/605556.vnp)

Do ảnh hưởng của bão số 5 (từ ngày 30-31/10), tại tỉnh Phú Yên không có thiệt hại về người nhưng nhiều tài sản, cơ sở vật chất, thiết bị của người dân các địa phương bị thiệt hại với tổng giá trị hơn 100 tỷ đồng.
Để sớm khắc phục hậu quả mưa bão, khôi phục sản xuất, Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên đề nghị Trung ương hỗ trợ 82 tỷ đồng khắc phục những thiệt hại về nông, lâm, ngư nghiệp, chăn nuôi, cơ sở hạ tầng giao thông, thủy lợi, công nghiệp, xây dựng và các công trình khác do ảnh hưởng của cơn bão số 5.
Phú Yên cũng đề nghị hỗ trợ bằng vật tư, hóa chất, thuốc phòng chống dịch bệnh cho người, gia cầm, gia súc và khử trùng môi trường, cụ thể, 2 type (O, A) 50.000 liều vắc xin lở mồm long móng; 30 tấn hóa chất khử trùng, phòng chống dịch Benkocid; thuốc sodium chlorite 20% số lượng 30 tấn; 200.000 viên Cloramine B 250mg…
Ngoài ra, Ủy ban Nhân dân tỉnh còn đề nghị Trung ương hỗ trợ 20 tỷ đồng để xây dựng bờ kè dài 200m tại khu vực bị sạt lở do triều cường, mưa, bão tàn phá, gây thiệt hại khu vực thôn Mỹ Quang Nam, xã An Phú, thành phố Tuy Hòa (Phú Yên), để đảm bảo an toàn tính mạng nhân dân, tạo điều kiện cho người dân có cuộc sống ổn định lâu dài, yên tâm lao động, sản xuất.
Theo thống kê của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Phú Yên, do ảnh hưởng của bão số 5 và hoàn lưu bão, Phú Yên có 225 nhà dân bị thiệt hại, trên 584ha lúa, hoa màu và hàng ngàn ha cây trồng khác bị ngập úng, ngã đổ.
Cơn bão đã đánh chìm và lật nghiêng trong sóng biển 61 tàu thuyền; quật gãy đổ 122 cột điện trung, hạ áp bị gãy đổ và khiến 25 phòng học 9 điểm trường bị hư hỏng.
Ngay sau khi bão tan, lực lượng chức năng các địa phương của tỉnh đã khẩn trương hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả, ưu tiên sữa chữa nhà cửa bị hư hỏng, dọn dẹp vệ sinh môi trường, đắp đường, khai thông nước tù đọng, góp phần sớm ổn định đời sống nhân dân.
Đến nay, các nhà ở hư hỏng nhẹ hầu hết các hộ tự sửa chữa, cơ bản tạm thời ổn định; 3.165 /9.754 hộ khu vực ven biển, khu vực sạt lở di dời sơ tán trước khi bão, đã trở về nhà ổn định sản xuất.
Ngành điện lực tỉnh tập trung nhân lực khắc phục sự cố mất điện 72 xã/122 xã, phường, cấp điện bình thường trở lại cho người dân trong ngày 2/11.
Các tuyến giao thông, công trình thủy lợi, kênh mương bị hư hỏng do mưa, bão đã được sửa chữa, khắc phục đảm bảo lưu thông an toàn./.
 
