
# Обучающие ошибки

Published at: **2019-11-07T05:05:00+00:00**

Author: **Автор: Кирилл Стасевич**

Original: [Наука и жизнь](https://www.nkj.ru/news/37292/)

Учась чему-либо, мы неизбежно делаем ошибки, и считается, что без ошибок мы не сможем ничему научиться. Но ошибаться можно много или мало, и возникает вопрос, сколько ошибок нужно для наиболее эффективного обучения? Очевидно, их не должно быть слишком мало – потому что тогда возникнет вопрос, узнаём ли мы вообще что-то новое.
Представим, к примеру, что мы выполняем грамматическое упражнение по иностранному языку, и выполняем его с первого раза на 100% – это значит, что в упражнение содержит правила, которые мы давно и хорошо усвоили. Но ошибок и не должно быть слишком много – потому что тогда мы, скорее всего, вообще не выполним свою задачу и опять же ничего не узнаем. Представим другое языковое упражнение, в котором мы ошиблись почти везде – в таком случае мы вообще вряд ли поймём, что правильно, а что нет.
Исследователи из Аризонского университета, Принстона и других научных центров посчитали число ошибок, оптимальное для обучения – оказалось, что их должно быть около 15%. То есть в рамках какого-нибудь задания на какую-нибудь тему 85% ответов должны быть правильными – тогда мы уж точно выучим то, что хотели выучить. Правда, насчёт «мы» здесь есть некоторая натяжка: авторы работы экспериментировали не с людьми, а с компьютерными алгоритмами, которых натаскивали различать некие объекты по категориям, или отличать чётные числа от нечётных, или отличать большие числа от малых. Компьютеры обучались быстрее всего, если во время обучения они ошибались не более чем в 15% случаев. Хотя, по словам авторов работы, если проанализировать исследования с обучающимися животными, то и там можно обнаружить ту же закономерность с 15% неправильных ответов.
Если те же самые 15% имеют место у людей, то это, очевидно, должно помочь оптимизировать некоторые образовательные методы. Речь опять же не о том, что студенты должны стараться получать оценки ниже высшей. Эти проценты имеют значение прежде всего для тех, кто разрабатывает учебные курсы, методические пособия и пр. Например, если студента-медика учат отличать рентгенограммы, на которых есть опухоль, от рентгенограмм, на которых нет опухоли, то студент быстрее поймёт, чем они отличаются, если его будут учить на таком наборе учебных снимков, где он ответит правильно в 85% случаев.
Правда, нужно всё-таки подчеркнуть, что правило 15% и 85% работает только в определённых задачах, в которых знание приобретается путём проб и ошибок, когда выводы постоянно корректируются новыми сведениями; и в задачах другого типа на эти проценты лучше не ориентироваться.

        Результаты исследования опубликованы в 
        
          Nature Communications
        
        .
      
Источник: Наука и жизнь (nkj.ru)
