
# Baddest Mother F**ker. Обзор главного на UFC 244

Published at: **2019-11-04T05:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Мокин**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/mma/exclusive/129162-baddest-mother-f-ker-obzor-glavnogo-na-ufc-244.htm)

Многие мои прогнозы на Нью-Йорк не оправдались, а некоторые бои UFC 244 ещё и прошли по другому сценарию, нежели предполагалось изначально. Увы, но ветеран Андрей Орловский проиграл быстрым нокаутом суринамцу Жаирзиньо Розенструйку. Болгарин Благой Иванов не смог использовать преимущество в борцовском компоненте по максимуму – весьма спорно уступил решением Деррику Льюису. Порадовал Стивен Томпсон, который вернулся в строй с уверенной победой по очкам над Висенте Луке.
Келвин Гастелум явно провёл не лучший поединок, не сумев основательно достать челюсть Дэррена Тилла, которому чуть уступил по мнению служителей Фемиды. И, наконец, главное – определился обладатель пафосного титула Baddest Mother Fucker, то есть «Крутейший Ублюдок Планеты». Им стал Хорхе Масвидал, избивший Нэйта Диаса настолько сильно, что в какой-то момент врач не позволил стоктонцу продолжать драться. Чуть скомканное завершение, но основания для прекращения боя имелись. К тому же, зрелища эти два гангстера выдали вполне достаточно. Никто никогда не забудет их яростную и кровавую зарубу. 

        
          Гангстерская разборка. Превью главного на UFC 244
        
      
Жаирзиньо «Bigi Boy» Розенструйк (8-0) — КО 1 — Андрей «The Pitbull» Орловский (28-18)

        Бой в тяжёлом весе — до
         120 кг
      
Риск нокаута был, учитывая изношенность Андрея, плюс тот факт, что его противник имеет в арсенале мощнейшие удары. Но, опять же, Орловский в последнее время бился против многих бьющих оппонентов, однако никто его не финишировал. Более того, если бы не некоторое стечение обстоятельств и, на мой взгляд, местами «слепые» судьи, то показатели Орловского в трёх крайних боях могли быть 3-0. Для 40-летнего бойца белорус выступает достойно. Учитывая невнятные навыки борьбы и партера суринамца, а также то, что Орловский – вполне приличный самбист в прошлом, я отдавал предпочтение ветерану.
Но до борьбы вообще не дошло. Всё решилось очень быстро. Сначала Жаирзиньо пошатнул Андрея джебом (сразу вспомнился Аллен Кроудер), а чуть позже уронил встречным левым боковым. В обоих случаях визуально попадания не выглядели сокрушительными. Скорее, рабочие, обычные удары. Но эффект от них поистине поражает. Есть бойцы, которые могут вырубить, но им для этого нужно попасть вовремя и точно. Розенструйку достаточно просто попасть.
Андрей находился в сознании, но рефери решил вмешаться, так как слишком стремительно «Питбуль» полетел вниз. Наверное, решение правильное. Имея такую силу, маловероятно, что суринамец упустил бы шанс добить экс-чемпиона. Кстати, восьмая победа КО/ТКО из девяти в карьере триумфатора.
Разумеется, в милионный раз начались разговоры о «пенсии» и «держалке». Хотя, могу вас заверить, что любой другой боец на месте Орловского с большей долей вероятности тоже оказался бы на настиле. Не стоит подливать масло в огонь. Хорошего в том, что уже на 29-й секунде постигла неудача нокауто, конечно, ничего. Но что делать дальше – личное дело Андрея.
Жаирзиньо в UFC добывает уже третью яркую и быструю досрочную победу. Отличная работа. Кто бы ни стал его следующим визави, но выхватывать в голову – чревато. С другой стороны, я бы не стал слишком сильно превозносить Розенструйка, ведь мы не знаем, как он себя проявит, если вдруг не попадёт? Что у него с кардио? Да и помним про его борьбу и партер.
Думаю, что суринамец в ближайшее время войдёт в топ-15, а там уже на него начнут выводить ребят помоложе и посвежее Андрея. Впрочем, последний стал самым именитым поверженным соперником Жаирзиньо на сегодняшний день. Это должно мотивировать для дальнейших свершений.  
Кори «Beastin 25/8» Андерсон (12-4) — ТКО 1 —Джонни Уокер (17-3)

        Бой в полутяжёлом весе — до 93 кг
      
Тут удивило не столько то, что Андерсон выиграл, поскольку он – топовый боец, а сам метод. Казалось, что если Кори и пройдёт бразильца, то сугубо с помощью тэйкдаунов и контроля. Будучи свежим, Уокер не дал себя свалить. Но для него всё вдруг обернулось разгромом в стойке – там, где должен был иметь серьёзное преимущество, учитывая манеру работы и взрывные качества. Джонни в привычном стиле начал финтить и дёргать, но сам проворонил увесистый правый через руку, а затем и левый хук, что и стало началом конца. Нокдаун.
Уокер пытался выживать, как мог, но американец вцепился в него и не отпускал, прекрасно понимая, что имеет шанс. Им Кори и воспользовался, когда рефери надоело смотреть на то, как высоченный Джонни болтается по октагону, словно алкаш, получая по голове. Восстановиться бразилец не сумел. Точнее говоря, Андерсон не дал ему этого сделать. Пытаясь отвечать на прессинг почуявшего кровь Кори, Уокер кидал размашистые плюхи. Выглядело по-колхозному и лишь добавляло грусти фанатам этого 27-летнего бойца. Теперь 3-0 в UFC для Джонни перечёркнуто – нужно всё начинать заново.
Не знаю, что его ждёт в будущем. Пожалуй, списывать совсем в утиль не стоит. Но и говорить что-то в стиле – «осечка, но ничего, вернётся и ещё дойдёт до сияющих вершин дивизиона» – не хочется. У бразильца есть прекрасная антропометрия для этого веса, есть мощь и взрыв. Но защита и крепость головы оставляют вопросы. Посмотрим, что покажет этот чудной парень с ирокезом на голове дальше, но на UFC 244 его просто уничтожили.
Андерсон – 7-й номер рейтинга – поставил организации условия: либо титульный бой, либо чтобы его отпустили туда, «где будут уважать». Не думаю, что ультиматум что-то даст. Дэйна не любит подобное. Кроме того, Уайт уже обмолвился, что на Джонса выходит Рейес. Кори в чём-то можно понять, ведь и правда набрал отличный ход, но лучше бы ему чуть проявить терпение и выдержку. Ну и добавлю, что $50 000 за «Выступление вечера» уходят американцу.          
Деррик «The Black Beast» Льюис (21-7) — SD 3 — Благой «Bagata» Иванов (18-2)

        Бой в тяжёлом весе — до 120 кг
      
Сразу скажу, что не согласен с вердиктом судей. Признаться, ждал от Иванова большего по части количества тэйкдаунов и контроля на полу, а также предполагал, что у болгарина получится провести приём. Но и того, что Благой сделал, считаю, должно было хватить, чтобы не проиграть поединок. Судьи как-то непонятно оценили: 30-27, 28-29 и 29-28 – раздельное решение американцу. Впечатление такое, что разные бои смотрели. Соглашусь, что попадания Льюиса выглядели более увесистыми (кто бы сомневался), но нокдаунов не было, да и по клетке болгарина не болтало, как того же Уокера.
Смотрим статистику по раундам. В 1-м по точным значимым ударам впереди Деррик (8-4), по точным ударам впереди Благой (23-9), по тэйкдаунам 1-1. Во 2-м по точным значимым ударам и просто по точным ударам впереди американец (14-9 и 14-13), по тэйкдаунам 2-0 – Благой, плюс за болгарином попытка «сабмишена». В 3-м за Льюисом количество точных узначимых ударов (9-7), но в плане точных ударов 25-9 в пользу Иванова. По ходу боя контроль в клинчах и на полу на стороне Благоя.
Не стану кричать про какое-то вселенское ограбление, но поражения болгарский самбист точно никак не заслужил. Даже раздельным решением. Отмечу, что Деррику, будучи корявым и откровенно посредственным в борьбе, всё-таки удалось заблокировать 3 попытки перевода из шести. Ещё американец вставал из партера, что нельзя не отметить против самбиста столь высокого уровня. Ну а Благой выдержал все попадания «Чёрного зверя» и при этом ни разу не оказывался в по-настоящему сложном положении, где нависала бы угроза нокаута. Такое не всем удаётся, ведь частенько для оппонентов Льюиса всё плохо заканчивается, когда его кулаки доходят до цели.
Деррик сейчас на 5-й строчке, а с кем его сводить далее – непонятно. Вот, вроде бы, «коряга», а каким-то образом удерживается на высоких позициях. Вспомнил, можно же устроить повторную встречу с Энганну, который сильно озабочен тем, что у него всё ещё нет соперника для следующего выступления. У них с Дерриком уже есть история противостояния, что усилит интерес публики. Хотя, разумеется, Фрэнсис в идеале хотел бы драться за титул, если принимать в расчёт его потрясающую победную серию.
Ну а что дальше для Благоя, который надеялся получить титульный шанс, одолев Льюиса? Как вариант – Аугусто Сакаи или, скажем, Сергей Павлович. Вполне себе.       

        Стивен «Wonderboy» Томпсон (14-4-1) 
        
        — UD 3 — 
        
        Висенте «The Silent Assassin» Луке (17-6-1)
      

        Бой в полусреднем весе — до 77 кг
      
Должен сказать, что невероятно рад успешному возвращению «Вандербоя». Никакого неуважения к Луке, но было бы откровенно грустно, если бы Томпсон проиграл и сегодня, а его статистика дошла до 0-3. Стивен – добрый, позитивный и талантливый боец, являющийся одним из самых техничных и быстрых ударников, что доводилось видеть в ММА. Даже просто смотреть за действиями этого парня в октагоне – уже настоящее удовольствие. Американец восстановился и ментально, и физически с момента неожиданного поражения нокаутом от Энтони Петтиса. По крайней мере, сложилось именно такое впечатление.
С Луке Томпсон набирал обороты от раунда к раунду, наносил всё больше ударов и увеличивал собственное преимущество. Томпсон в подавляющем большинстве эпизодов был быстрее, точнее и вариативнее, нежели Висенте. У последнего были удачные моменты, но в несоизмеримо меньшем количестве. Ничего фатального Стивен не пропустил, а сам даже смог отправить бразильца в нокдаун в 3-й пятиминутке. Фирменные чувство дистанции, точность и подвижность на ногах, одиночные и комбинации с рук в сочетании с киками и одиночные удары ногами – всё это продемонстрировано бывшим претендентом на титул в 77 кг.
Висенте – хороший боец, но для Томпсона слишком прост технически и уступал в плане рефлексов. Одним словом – клиент Стивена. Повалить бразилец особо и не пытался, но если бы и попробовал, то сомневаюсь, что это принесло бы плоды. Дважды по 30-26 и 29-27 – единогласно «Вандербой». Оба получили по $50 000 за «Бой вечера».
Настоящую элиту дивизиона Луке не потянет, поэтому и находится на дне рейтинга (14-й номер). Всё в руках Висенте, но не исключаю, что он может вскоре оказаться и за бортом топ-15. О, кстати, на ступеньку выше стоит Бен Аскрен, тоже проигравший крайний бой. Их с Луке можно свести в восьмиугольнике в будущем.
Напомню, что Стивену – 36 лет. Для своего возраста он, разумеется, в великолепной форме, но если планирует ещё один титульный забег, то хорошо бы без осечек, как случилась против Петтиса. Но правда в том, что говорить со стороны всегда легче, чем что-либо сделать. Тем более, что это ММА – зевнул раз, а потом проснулся и понял, что тебя только что жёстко вырубили.
Знаете, я бы посмотрел на реванш с Петтисом или Тиллом, дабы Стивен постарался вернуть должок и тому, и другому. Но они оба ниже в рейтинге. Если говорить про тех, кто забрался выше Томпсона (9-й), то подойдут Сантьяго Понзиниббио (когда восстановится) или Рафаэль дос Аньос. Увидим, что произойдёт, но главное, что Томпсон вновь почувствовал вкус победы.      
Дэррен «The Gorilla» Тилл (17-2-1) — SD 3 —Келвин Гастелум (15-4)

        Бой в среднем весе — до 84 кг
      
Ожидал от Келвина большего. В свете последних событий, связанных с Тиллом, вырисовывалась картина, как американец тушит британцу свет в одном из разменов на средней дистанции. Но Келвин нормально так и не попал, да и вообще с его стороны прилетело в цель меньше ударов, нежели я полагал. Хотя тут нужно не только говорить, что Гастелум не смог, но и отметить работу Дэррена.
В превью я говорил, что «Горилла» мог бы отработать с дальней дистанции, применяя в том числе кики, но пришёл к выводу, что таким образом Тилл не поступит. Я склонялся к тому, что пойдёт вперёд, как обычно это делает, а там уже в гуще событий и «ляжет» стараниями Келвина. Но британец как раз много находился на дальней дистанции, бил ногами, а когда противник подходил ближе и могли начинаться размены, то Тилл клинчевал. К слову, мы увидели прилично клинчей и борьбы, хотя имелись основания предполагать, что всё пройдёт сугубо в стойке.
После первого просмотра поединка в плохом качестве сложилось впечатление, что британец выиграл в близком бою. Но когда пересмотрел в лучшем качестве, то события уже выглядели более близкими, а успех Дэррена вызывал вопросы. Вернее, решение судей в пользу британца. Чтобы более точно оценивать вердикт, обратимся к цифрам. Заглянув в статистику, понял, что не зря появились сомнения в победе Тилла, после повторного просмотра. Так вот, в 1-м раунде и по точным ударам и точным значимым ударам 15-7 и 11-7 в пользу Келвина, соответственно. Во 2-м 18-13 и 14-12 по тем же показателям – вновь за Гастелумом. В 3-м по тем же показателям 17-17 и 17-15 – уже за Тиллом, а также 1-1 по тэйкдаунам.
Близко, но не очень понимаю, почему выбор судей пал в сторону британца? Считаю, что Келвин не показал всего на что способен, но и не проиграл на минувшем турнире. С другой стороны, не очень красиво забывать и про Тилла, который старался, чтобы избежать третьего поражения, ведь оно могло даже и пустить под откос карьеру молодого бойца. Он сделал определённые выводы, пытался не лезть в размены и не подставляться, действовал с дистанции. Так что, пускай я не согласен с решением, но Дэррену, на которого легко мог давить психологический груз, отдаю должное. 
Тиллу разумно оставаться в 84 кг, где нет изнуряющей сгонки веса, и он чувствует себя куда комфортнее. А вот Келвину (повторю то, что говорил в превью) не мешало бы тщательнее относиться к сгонке, чтобы вновь начать делать 77 кг. В среднем весе он опасен, но выглядит значительно меньше противников, а на категорию ниже было бы проще из-за иных габаритов оппонентов, но никуда бы не делась угроза, что исходит от Гастелума. Считаю, что наибольшие его перспективы именно в полусреднем весе.        
Хорхе «Gamebred» Масвидал (34-13) — ТКО 3 —Нэйт Диас (20-11)

        Бой в полусреднем весе — до 77 кг
      
Вот что происходит, когда в восьмиугольнике встречаются два настоящих бойцовских «пса», готовых разорвать друг друга в клочья. Масвидал и Диас – именно такие ребята. Трудно себе представить более неуступчивых, брутальных и стойких бойцов. Нэйт вышел, чтобы сделать то, что и обычно – идти вперёд, несмотря ни на что, рубиться и терпеть, где надо. Но Хорхе – похитрее. Он понимал, что Диаса лучше брать своевременными и молниеносными спуртами, обрушивая на стоктонца самый настоящий шквал ударов с максимально возможной скоростью. Связано с тем, что Нэйт помедленнее Хорхе и не столь взрывной и технически разнообразный боец. В том числе об этом и шла речь в превью. Подвигаться, найти момент, а затем взорваться многоударной серией, дабы нанести как можно больше урона и в идеале вырубить – вот что являлось тактикой бывшего уличного бойца.
Бой был немного похож на противостояния Диаса с Макгрегором, но с той разницей, что Масвидал побольше Конора, выносливее, лучше борется в стойке и на полу. По поводу борьбы – Диас дважды пытался свалить, но безуспешно, как я и предполагал ранее. Хорхе попал локтем на выходе из клинча и добавил кик в голову, уронил и заставил Нэйта буквально выживать. Окровавленный стоктонец выдержал. В перерыве показали, что над правым глазом Нэйта уже появилось серьёзное рассечение. Да и чуть ниже того же глаза «красовалась» отметина.
Во 2-м раунде Хорхе не сильно вкладывался во все игры на дистанции, инициированные Диасом, а ждал момента для очередного взрыва. Стритфайтер попал мощнейшим правым через руку, пошатнул Диаса, а потом добавил кик по корпусу и всадил несколько раз по упавшему противнику. Но позже позволил встать, похоже, решив, что проще окажется дальше действовать в стойке. Стоктонец пытался закидывать прямыми и что-то проходило, но мало. В большинстве эпизодов Масвидал либо подсаживался, подныривал и уходил, либо клинчевал, где Нэйт особо ничего не мог ему сделать.
У Хорхе явно лучше серийная работа. Когда он включался, то Диасу приходилось туго, так как не успевал среагировать на первый удар, а затем принимал целую пачку оплеух, перекрывшись блоком. Отмечу бодикики и бодипанчи Масвидала, вытерпеть которые Нэйту помогал стальной характер. В конце 2-го раунда стритфайтер провёл тэйкдаун у сетки и чуть поколотил на покрытии. Младший Диас пытался придумать болевой на ногу, но тщетно.
В 3-м Нэйт шёл вперёд, кидал одиночные или короткие серии. Но атаки Масвидала были более острыми и выверенными. Например, как он всадил молниеносную двойку из боковых и ворвался в клинч, прижав Диаса к стенке октагона. В разменах попадали оба, но Масвидал чаще и куда разнообразнее. Ближе к гонгу Хорхе удерживал противника в клинче, а затем поколотил в партере.
На следующий раунд Диаса не выпустил доктор из-за глубокого рассечения. Само собой, что Нэйт хотел продолжать и рвался в бой, но нужно помнить и про возможные негативные последствия для здоровья. Повторюсь, что скомканное завершение мэйнивента, но основания для остановки имелись без сомнений.
Масвидал явно не хотел выигрывать вот так, но что поделаешь? Сечки на лице его избитого визави появились не сами собой. Здоровенный атлет, голливудский актёр и бывший профессиональный рестлер Дуэйн Джонсон надел на талию Хорхе пояс «BMF». Кстати, несмотря на габариты, «Скала» как-то потерялся на фоне этих двух бойцовских «псов», да и вообще всей ситуации в октагоне. Однозначно, что любой, кто видел бой, захочет, чтобы эти два суровых мужика встретились повторно, но Уайт уже сообщил, что не думает о проведении реванша. Наверное, какая-то логика в этом есть – врач вмешался не просто так, а по веской причине. До того момента большую часть времени доминировал Масвидал, который сильно измордовал Диаса, дважды ронял и едва не финишировал. Полагаю, что на будущее Хорхе у Дэйны уже припасены некие планы, учитывая итоги UFC 244.
Что ж, время покажет, что дальше ждёт американского кубинца. Но здесь и сейчас он – Самый Крутой Ублюдок в ММА!
