
# Hà Minh Tuấn chỉ ra vấn đề lớn nhất của ĐT Việt Nam

Published at: **2019-11-05T10:24:00+00:00**

Author: **Minh Anh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/ha-minh-tuan-chi-ra-van-de-lon-nhat-cua-dt-viet-nam-d554921.html)


        Tiền đạo Hà Minh Tuấn (Quảng Nam) chỉ ra vấn đề lớn của ĐT Việt Nam cần phải cải thiện.
      
Trả lời báo chí trước buổi tập chiều 5/11, tiền đạo Hà Minh Tuấn (Quảng Nam) cho biết, trước trận đấu tập, HLV Park Hang-seo chủ yếu tập cho các cầu thủ về di chuyển đội hình và dứt điểm cầu môn. Cũng theo tiền đạo này, đến thời điểm hiện tại, vấn đề lớn nhất đội tuyển Việt Nam đang gặp phải nằm ở hàng công. Đây là lí do chính khiến HLV Park Hang-seo dành rất nhiều thời gian để sửa về việc di chuyển, phối hợp và dứt điểm trước cầu môn.
Cũng theo cầu thủ xứ Quảng, điểm mạnh để cá nhân mình có thể tự tin cạnh tranh cho vị trí cao nhất trong đội hình là sức khỏe và khả năng tranh chấp tốt.“Tiền đạo là vị trí đang rất cần ở thời điểm này, cá nhân tôi cố gắng để xứng đáng có vị trí tốt nhất. Nếu được vào sân ở trận đấu tới, tôi sẽ cố gắng ghi bàn vào lưới đối phương”- Hà Minh Tuấn khẳng định.Đánh giá về cả ba tuyến của đội tuyển Việt Nam, Hà Minh Tuấn cho rằng, hai tuyến hậu vệ và tiền vệ của đội tuyển hiện đang rất mạnh còn hàng tiền đạo thì chưa gọi là tốt, là vị trí cần hoàn thiện nhiều hơn.Trước đó, tiền đạo sinh năm 1991 đã lỡ hai lần lên tập trung tuyển do gặp phải chấn thương. Do vậy, ở lần tập trung này, Hà Minh Tuấn đặt quyết tâm lớn để có được suất chính thức trong danh sách cuối cùng.“Hai lần trước tôi có vấn đề về chấn thương nên ở lần tập trung này, tôi sẽ cố gắng hơn để không phụ sự trông đợi của mọi người. Tôi đang phục hồi chấn thương khá tốt cố gắng thích nghi nhanh nhất với đồng đội." - Hà Minh Tuấn nói.
