
# Из-за гололеда в овраг улетела хабаровчанка на улице Суворова (ФОТО)

Published at: **2019-11-06T14:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/06/106594/)

ДТП, как и подавляющее число аварий, случившихся за последние два дня, было связано с плохим состоянием дороги. Въезд на путепровод, который соединяет Южный микрорайон с проспектом 60-летия Октября, еще вчера был местом затора из-за того, что автобусы и грузовики попросту не могли одолеть скользкий подъем. После морозной ночи наблюдалась обратная картина — теперь в этом месте не могли остановиться те, кто двигался со стороны промзоны в направлении жилых кварталов.
Как объяснил водитель Toyota Ractis, ставший жертвой неосторожного вождения со стороны девушки, аварии ничто не предвещало. Горожанин ехал по второму ряду, спокойно спускаясь по Суворова к Ворошилова. Toyota Camry автомобилистки налетела на него сзади и тут же скрылась из вида — но не по своей воле.
Машину автомобилистки мужчина нашел в глубоком овраге, у подножия дорожной насыпи. Camry, с легкостью преодолев бордюр, оставила на обочине грязное пятно контакта и съехала по крутому уклону в кювет. Там иномарка врезалась в дерево, но не так сильно — травм сидевшая за рулем не получила. Каскадерский трюк, сделанный поневоле, закончился лишь повреждением автомобиля.
По данным ГИБДД, водительское удостоверение у автомобилистки имеется, признаков опьянения нет. Иномарка девушке не принадлежит и полис ОСАГО на машину она не представила.
Напомним, что за пределами асфальтированной части дороги оказался и автомобиль водителя, который на улице Приморской нечаянно сбил свою двоюродную сестру. Молодой человек должен был подвезти ее с работы. Увидев подъезжающего родственника, женщина кинулась через дорогу, шофер попросту не успел остановиться из-за наката.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru.
Фото: Елена Глушко.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
