
# Transportistas rurales pararán el próximo lunes si no reciben respuestas de la Provincia

Published at: **2019-11-06T10:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/transportistas-rurales-pararan-el-proximo-lunes-si-no-reciben-respuestas-de-la-provincia/)


        El presidente de la Cámara de Servicios Especializados Provinciales de Transporte de Pasajeros Roberto Zagame envió una carta a la gobernadora María Eugenia Vidal solicitando una respuesta urgente porque les resulta “imposible seguir prestando el servicio con los importes que fueran contratados”.
      
Prestadores del servicio de transporte rural de la provincia enviaron una carta a la gobernadora María Eugenia Vidal solicitando se actualicen los montos que se abonan por el servicio porque les resulta “imposible” continuar trabajando de ese modo con el aumento de costos que tuvieron debido a la inflación.
En la misiva, Roberto Zagame se dirigió a la gobernadora María Eugenia Vidal en su carácter de presidente de la Cámara de Servicios Especializados Provinciales de Transporte de Pasajeros, en representación de los transportistas escolares de la provincia  que desarrollan el servicio bajo la modalidad de contrato intermediado por los Consejos Escolares.
Allí planteó al compleja situación que atraviesan  “debido a la situación económica que atraviesa nuestro país y a raíz de los aumentos de combustible que desde enero hasta ahora se reflejan en un 62 por ciento, por lo que las cuentas corrientes en casi todos los distritos fueron anuladas, sin podernos financiar con un pago a 60 días y con tasas del 80 por ciento”.
“Si bien los contratos fueron en algunos casos realizados en mayo de este mismo año, no podemos dejar de reconocer que durante marzo y abril trabajamos a precio de contrato de 2018 y absorbiendo los aumentos igualmente”, expuso.
Y añadió que además “han aumentado el resto de nuestros insumos, léase repuestos, los que en todas las casas de venta cotizan a precio dólar y teniendo en cuenta los recorridos sobre los cuales se desarrolla nuestra actividad que hacen que sea transforme en constante el mantenimiento de las unidades afectadas”.
Frente a ese panorama expuso que les resulta “imposible seguir prestando el servicio con los importes que fueran contratados”.
Señaló que decidieron llevar adelante este reclamo  “después de infinidad de reclamos ante la Dirección de Logística y Dirección Provincial de Consejos Escolares, durante todo el año, no habiendo conseguido respuesta favorable a nuestro planteo, y teniendo en cuenta que nuestros contratos tienen continuidad hasta el mes de abril de 2020 inclusive”.
Deseó en ese sentido “no tener que tomar medidas de suspensión de servicios y esperando no sufrir presiones como las que tuvimos que soportar cada vez que efectuamos un reclamo, situaciones que fueron denunciadas ante las autoridades de la Subsecretaría de Transporte de la Provincia y que consistieron en la contratación de empresas y vehículos no aptos para el transporte escolar”.
Asimismo, manifestó que debieron endeudarse “hasta con los organismos del Estado y en muchos casos con compañeros quedando sin trabajo literalmente”.
Por tal motivo, solicitaron “se ajusten los costos de forma que nos permita seguir prestando el servicio contratado, somos contestes de que es una situación extraordinaria la que se produjo y que no estaba prevista a la firma de los contratos”.
“Pero sabemos también que a las autoridades del Gobierno de la Provincia no les es ajeno el problema detallado por nuestra Cámara, por lo que esperamos una rápida y favorable solución al problema planteado, evitando de esta forma la interrupción de los servicios por fuerza mayor que no será provocada por intencionalidad alguna de nuestra parte”, expuso y solicitó una reunión “para encontrar la salida a tan grave problema”.

        “Terminaron destruyendo la actividad”, dijo Roberto Zagame
      
En diálogo con El Eco de Tandil, Roberto Zagame explicó que “esta gente actuó toda la gestión de la misma forma, terminaron denigrando al transporte escolar. Ellos ponían un número y decían que te estaban haciendo un favor porque te estaban dando trabajo”.
“Hace dos años que venimos algunos perdiendo plata, y muchachos que han quedado literalmente en la calle porque ante la desesperación que hay de trabajo están los que piensan que pueden hacerlo, vienen por mucha menos plata están un mes y se van, toman a otro y así fueron destruyendo la actividad”.
“Quisieron trasladarle a los municipios el transporte escolar, igual que le trasladaron los comedores. Algunos intendentes lo manejaron muy bien y otros han hecho un desastre, los chicos muertos de hambre”, cuestionó.
Y agregó que “con el transporte escolar quisieron hacer lo mismo y nosotros pusimos resistencia, porque hay municipios que no le pagan a los empleados el sueldo. De esta forma tengo un responsable que es el Consejo Escolar”.
“Igualmente nos volvieron locos, nos han puestos precios insostenibles, este año no hemos tenido ninguna clase de aumento, trabajamos marzo y abril de este año a precio del año pasado, algunos hicimos licitación en mayo, otros recién en julio, así que hasta julio, agosto estuvimos trabajando con los valores del año pasado”, sostuvo.
A su vez, afirmó que “hay muchachos que están fundidos, recién me llamaron de Olavarría dos literalmente llorando”.
“La directora de Logística me dijo el viernes a mí que esta semana pagaba. El que se está financiando hoy cambiando cheques con una tasa del 80 por ciento está en una situación critica, hay dos o  tres muchachos a los que se les cae la cuenta corriente este viernes así que hoy (por ayer) me llamó la directora de logística y me dijo que mañana (por hoy) no van a pagar porque hay feriado bancario. Seguramente la semana que viene, y le pregunté cuándo y me dijo que no tienen fecha todavía”, explicó.

        El impacto de la inflación
      
Indicó que en lo que va del año “aumentó un 77 por ciento el combustible, no recibimos reajuste de ninguna clase. La cubierta de un colectivo vale 35 mil pesos, lleva 6. Cuando firmé el contrato en mayo de este año una cubierta de colectivo valía 16, y con este contrato tengo que trabajar hasta abril del año que viene”.
“Hasta abril de este año trabajamos con el contrato del año pasado, el año pasado hubo más de un 45 por ciento de inflación. Nos dieron un 15 de aumento, así que ya veníamos con más de un 30 de desventaja pero la inflación de ellos es mentirosa porque a lo mejor te ponen el champagne que nosotros ni lo vemos ni se lo echamos al radiador del colectivo”, manifestó.
Y añadió que “los insumos en todo lo que tiene que ver con lo automotriz va todo en dólar, así que en los respuestas tuvimos más del 80 por ciento, ya por inflación veníamos un 30 atrás, más el 45 por ciento que llevamos de inflación hasta ahora”.
“Lo peor es que la directora de Logística se nos mata de risa en la cara, dice que nos hace un favor y nosotros le estamos haciendo el favor financiando el transporte rural de la provincia. Yo no vivo exclusivamente del transporte rural, yo tengo otras actividades pero hay gente que literalmente nos sobrevivió, se fundió”, expuso.
Y denunció que “en La Plata han tomado empresas de colectivo con micros que no son escolares, los bajan a los chicos en la ruta porque no tienen puerta izquierda los micros de línea y los dejan cruzar solos. Eso fue para dejar sin trabajo a los compañeros que no querían trabajar por la plata que ellos proponían. Lo que han hecho es un desastre”.
Por último, adelantó que el lunes van a hacer un mínimo de 24 horas de paro si no tienen respuestas antes.
