
# Три, пять, шесть? В чем польза от дробного питания и сколько раз в день нужно есть

Published at: **2019-11-06T19:14:00+00:00**

Author: **Настася Князева**

Original: [НВ](https://nv.ua/health/nutrition/drobnoe-pitanie-chto-eto-i-skolko-raz-v-den-nuzhno-est-50052024.html)

Мнение о том, что есть нужно часто и понемногу популярно на Западе с 1980-х.
У нас мода на дробное питание началась позже. Три основных приема пищи и два-три перекуса — золотой стандарт, как для похудения, так и для набора мышечной массы. Такое питание настоятельно рекомендует большинство тренеров.
Одним оно подходит. Для других превращается в дополнительное поглощение калорий и бесконечные заботы о перекусах, которые нужно взять с собой. Но диетологи успокаивают: привычное трехразовое питание — не пережиток прошлого, для большинства людей оно даже лучше дробного.
Основной аргумент за пяти- или шестиразовое питание — это пресловутый разгон метаболизма. Таким образом, наш организм представляется печью, и чтобы она сжигала калории, туда нужно как можно чаще подбрасывать топливо.
Но научно этот эффект доказать не удалось. Ученые на протяжении восьми недель наблюдали за двумя группами людей с лишним весом. В обеих группах одинаково урезали калорийность рациона. Но в одной группе распределили калории на три приема пищи, а в другой — на шесть. В результате мужчины и женщины из обеих групп похудели, при этом существенной разницы между теми, кто ел три раза и шесть раз в день, не было.
Среди преимуществ дробного питания часто называют контроль над аппетитом. Это кажется логичным, ведь чем чаще мы едим, тем меньше ощущаем голод. Но исследования доказывают обратное. Поддерживать сахар в крови на более низком уровне тоже, вопреки убеждениям, проще не на пяти-, а на трехразовом питании.
Дробное питание актуально, когда необходимо нарастить мышечную массу, увеличив потребление белка. Организм не может усвоить много белка за раз.
Есть научное подтверждение тому, что большие порции белка стоит разделять на несколько маленьких. Но речь идет о случаях, когда доза белка существенно увеличена. Это правило актуально для бодибилдеров, а не для тех, кто занимается силовыми тренировками пару раз в неделю.
Пятиразовое питание подходит для тех, кому удобно перекусывать и кого устраивает свой вес. Если у человека есть время для частой еды и полезные продукты на протяжении дня всегда под рукой, если размер порций контролируется, а перекус не превращается в дополнительный прием пищи, так питаться можно.
При нехватке времени и желании похудеть отказаться от перекусов можно и нужно. Метаболизм от того, что пища не поступает в организм каждые 2,5 часа, не замедлиться.
Поэтому паниковать, если не успел перекусить, не стоит. Даже больше, здоровому человеку можно периодически пропускать основные приемы пищи. То есть, пытаться впихнуть в себя завтрак, когда не хочется, не нужно.
Устраивать время от времени большой перерыв между приемами пищи, например, от ужина до обеда следующего дня, полезно.
По мнению ученых, это эффективный способ снизить вес. Если, конечно, после перерыва не сметать все с холодильника, пытаясь восполнить дефицит калорий.
