
# 75 θέσεις εργασίας ανακοινώθηκαν σε Δήμους της χώρας (Ειδικότητες)

Published at: **2019-11-01T12:50:51+00:00**

Author: **neolaia.gr Team**

Original: [neolaia.gr](https://neolaia.gr/2019/11/01/75-theseis-ergasias-se-dimous-eidikothtes/)

Νέες θέσεις εργασίας ανακοινώθηκαν σε δύο δήμους της χώρας, μέσα από προκηρύξεις που δημοσιεύτηκαν. Οι ενδιαφερόμενοι και ενδιαφερόμενες μπορούν να διεκδικήσουν μια από τις θέσεις, υποβάλλοντας την αίτησή τους, αφού ακολουθήσουν πρώτα τις οδηγίες της αντίστοιχης προκήρυξης.
Αναλυτικότερα:
Ανακοινώνεται η πρόσληψη προσωπικού υπό όρους με σύμβαση εργασίας μερικής απασχόλησης ορισμένου χρόνου ιδιωτικού δικαίου, συνολικού αριθμού πενήντα τεσσάρων (54) ατόμων, για την κάλυψη εποχιακών αναγκών των υπηρεσιών της, που εδρεύουν στο Χελμό Καλαβρύτων από την Ανώνυμη Εταιρεία ΟΤΑ με την επωνυμία «ΧΙΟΝΟΔΡΟΜΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΚΑΛΑΒΡΥΤΩΝ» (ΧΚΚ), σύμφωνα με την από 14/10/2019 απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου της Εταιρείας.

        Υποβολή αιτήσεων συμμετοχής
      
Οι ενδιαφερόμενοι καλούνται να συμπληρώσουν την αίτηση και να την υποβάλουν, είτε αυτοπροσώπως, είτε με άλλο εξουσιοδοτημένο από αυτούς πρόσωπο, εφόσον η εξουσιοδότηση φέρει την υπογραφή τους θεωρημένη από δημόσια αρχή, είτε ταχυδρομικά με συστημένη επιστολή, στα γραφεία της υπηρεσίας μας στην ακόλουθη διεύθυνση: Ευσεβίου Κηπουργού 6, Καλάβρυτα, Τ.Κ. 250 01 , υπ’ όψιν κας Γουρζέλα Μαρίας (τηλ. επικοινωνίας: 6942 559999).
Στην περίπτωση αποστολής των αιτήσεων ταχυδρομικώς το εμπρόθεσμο των αιτήσεων κρίνεται με βάση την ημερομηνία που φέρει ο φάκελος αποστολής, ο οποίος μετά την αποσφράγισή του επισυνάπτεται στην αίτηση των υποψηφίων.
Κάθε υποψήφιος δικαιούται να υποβάλει μία μόνο αίτηση και για ένα κωδικό θέσης.
Η σώρευση θέσεων διαφορετικών κωδικών σε μία ή περισσότερες αιτήσεις συνεπάγεται αυτοδικαίως σε κάθε περίπτωση ακύρωση όλων των αιτήσεων και αποκλεισμό του υποψηφίου από την περαιτέρω διαδικασία.
Η προθεσμία υποβολής των αιτήσεων είναι δέκα (10) ημέρες και αρχίζει από την επόμενη ημέρα της τελευταίας δημοσίευσης της παρούσας σε τοπικές εφημερίδες ή της ανάρτησής της στο Χιονοδρομικό Κέντρο Καλαβρύτων – Καλάβρυτα, Τ.Κ. 250 01, Χελμός, Tηλ. 26920 24451, Fax: 26920 24453 – mail@kalavrita-ski.com – www.kalavrita-ski.com κατάστημα της υπηρεσίας μας και στο χώρο ανακοινώσεων του δημοτικού καταστήματος, εφόσον η ανάρτηση είναι τυχόν μεταγενέστερη της δημοσίευσης στις εφημερίδες.
Σε κάθε περίπτωση η προθεσμία υποβολής των αιτήσεων λήγει την Τετάρτη, 13 Νοεμβρίου 2019.
Οι υποψήφιοι μπορούν να αναζητήσουν τα έντυπα των αιτήσεων στην υπηρεσία μας στην ανωτέρω διεύθυνση.
Δείτε ολόκληρη την προκήρυξη παρακάτω

        Προκήρυξη
      
ΕΙΣΑΙ ΜΕΣΑ ΓΙΑ ΤΑ ΝΕΑ ΚΟΝΤΟΠΑΚ VIBER ΣΤΙΚΕΡΣ; ΝΤΑΟΥΝΛΟΟΥΝΤ ΛΕΜΕ ΕΔΩ --> https://vb.me/fac486Επόμενη Σελίδα (1/2) »
