
# Grave acidente de ônibus fere 33 pessoas e estado de saúde é divulgado

Published at: **2019-11-04T16:07:35+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577424/noticias/grave-acidente-de-onibus-fere-33-pessoas-e-estado-de-saude-e-divulgado-04112019)

No último domingo (03/11), um acidente grave acabou sendo manchete em vários veículos de comunicação, principalmente da França. Um motorista, que conduzia um ônibus levando mais de 30 passageiros, perdeu o controle do transporte e tombou, deixando todos feridos.
O acidente aconteceu durante a manhã, por volta das 11:50h. O ônibus estava trafegando da cidade de Amiens para Saint-Quentin, no Alto da França, e ficou destruído após o impacto com o chão. Felizmente, até o momento não houve divulgação sobre mortos.
Publicidade
As 33 vítimas foram encaminhas para hospitais locais para que pudesse receber os cuidados médicos por causa dos ferimentos que sofreram. O veículo levava turistas de diferentes nacionalidades, entre espanhóis, franceses, americanos e ingleses. Os nomes das pessoas que estavam no veículo não foram divulgados pela imprensa até agora.
Os socorristas que foi acionados para resgatar os feridos no ônibus informaram à Agence France-Presse, agência francesa de notícias, que das 33 pessoas que se envolveram no acidente, cinco chegaram ao hospital em estado grave.
Publicidade
O ônibus em questão era da companhia Flixbus, que promove turismo internacional. A equipe da empresa se pronunciou sobre o acidente e disse que estará dando apoio às vítimas.
Até o momento, não se sabe o que teria motivado o acidente, mas a empresa responsável pelo ônibus garante que o caso será investigado. A Rodovia A1, onde o acidente ocorreu, teve que ser interditada até segunda ordem para evitar que mais catástrofes como essa aconteçam.
