
# Премьер Гончарук утверждает, что программу с МВФ никто не замораживал

Published at: **2019-11-05T14:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/economics/news/579054/)

Переговоры с Международным валютным фондом (МВФ) продолжаются в нормальном режиме:  информация о заморозке программы не соответствует действительности. Об этом сегодня на презентации госбюджета заявил премьер-министр Алексей Гончарук, комментируя статью в The Wall Street Journal, посвященную отношениям Украины с МВФ.  -  сообщает ЛИГА.Финансы. 
По словам премьера, он каждый день встречает в СМИ "манипулятивные истории о том, что якобы кто-то принял решение, заморозил программу".
"Это не отвечает действительности. У нас абсолютно нормальный рабочий процесс с коллегами из Международного валютного фонда", - утверждает Алексей Гончарук.
По его словам, МВФ хочет быть уверен в том, что Украина будет делать все от нее зависящее, чтобы взыскать средства, которые были потеряны налогоплательщиками при решении ситуации с проблемными банками.
"И эта работа тоже ведется в достаточной мере", - утверждает премьер-министр.
Гончарук утверждает, что "слухи о том, что программа заморожена, МВФ отказался - это просто манипуляции, которым не стоит верить".
"Переговоры продолжаются, мы ежедневно на телефоне с нашими коллегами", - подчеркнул премьер.
Как ранее сообщалось, Украина может получить второй транш макрофинансвой помощи от Европейского Союза до конца 2019 года при условии принятия законодательства о финансовом мониторинге и находясь в программе МВФ. 
