
# El gran salto de Belén García

Published at: **2019-11-07T11:08:04+00:00**

Author: **Josep Viaplana**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/formula1/gran-salto-belen-garcia-motorsport-formula-cuatro-women-series-atletismo-salto-pertiga-7717848)

Belén García, de 20 años, se juega este fin de semana el título del campeonato de España de F4 en el Circuit de Barcelona. La piloto de l'Ametlla del Vallès, que corre en el equipo Global Racing Service, llega líder con diez puntos de ventaja sobre la segunda clasificada del Trofeo Femenino y aspira a poner un broche de oro a la temporada de su debut en monoplazas.
La barcelonesa encadena dos semanas de auténtico vértigo. En quince días ha disputado el sexto meeting de la temporada de la F4 española en Portimao, los entrenamientos oficiales de la Fórmula Renault Eurocup en Abu Dhabi, y los FIA Motorsport Games en el circuito italiano de Vallelunga, evento en el que acabó sexta de diecinueve pilotos. Por otro lado, hay que recordar que en el meeting de Navarra consiguió la primera victoria absoluta de una chica en un campeonato FIA.
“Han sido unas semanas muy intensas, pero llego con mucha confianza. A pesar de que durante estos días he corrido con tres monoplazas distintos, siempre digo que lo importante es sumar cuantos más kilómetros mejor. Y en este sentido creo que puede darme un plus para ser más competitiva en carrera&rdquor;, apunta.
Independientemente de lo que ocurra este fin de semana, lo que sí es seguro es que disputará en el Circuit de Barcelona sus últimas tres carreras en la F4 española. La próxima temporada continuará su progresión en las W Series, campeonato exclusivamente femenino creado este 2019 con la finalidad de promocionar la presencia de mujeres en las categorías más altas del motorsport. Sin duda, un gran salto adelante en su corta carrera como piloto de monoplazas.
Pero no es su único salto. Belén, gran apasionada a todos los deportes, practica el atletismo desde los 6 años. Nos encontramos en Granollers, donde entrena y explica que además de tener el récord del Club Atlétic Granollers en salto de pértiga con 3,15 metros, fue quinta en el campeonato de catalunya sub'20 y tiene una de las 50 mejores marcas de España Sub'23.
Su idea es "intentar compaginar el motorsport con el atletismo, ya que favorecen que tengas puntos de vista diferentes", aunque desvela que "mi sueño es competir al más alto nivel en el motorsport". Le gustaría triunfar en la F1, "pero mi objetivo es poder seguir compitiendo, abrirme camino en la disciplina y me es igual la categoría. Hay que ser realista".
Califica este año "como un regalo, muy por encima de lo que esperaba y ser elegida para las Women Series es un plus". Por otro lado, en cuanto a la poca presencia femenina en el motorsports señala que "es un tema de porcentajes. Históricamente, hemos sido muy pocas las mujeres que hemos competido y ahora todo el mundo se está poniendo las pilas y busca la igualdad en todos los aspectos. Llegar es muy difícil, hay muy pocas plazas y a medida que los números de practicantes se iguale tendremos más oportunidades".
