
# Viral Aksi Barbar Juru Masak di Purwodadi yang Lempar Panci hingga Kompor

Published at: **2019-11-03T08:30:00+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4770348/viral-aksi-barbar-juru-masak-di-purwodadi-yang-lempar-panci-hingga-kompor)

Purwodadi - Aksi juru masak di kafe Purwodadi ini jadi viral karena nampak barbar. Saat masak seafood, ia tak ragu melempar panci hingga kompor!Media sosial diramaikan dengan aksi barbar juru masak di Babalu Cafe, Purwodadi. Bernama Mas Antok, juru masak ini siap mengajak para tamu kafe untuk melihat aksi memasaknya di dapur.Dilihat dari akun YouTube @cahyaniryn, Mas Antok mempersilakan tamu masuk ke ruangan dapur yang tidak terlalu besar. Ia sudah menyiapkan bahan menu andalan kafe yaitu ragam seafood dan bumbu gurih pedas."Aku datang ke sini karena tertarik lagi viral di Instagram. Dia masak seafood lucu banget," kata Cahyaniryn di awal video. Ia pun disambut pekikan tutup panci yang dipukul keras-keras oleh Mas Antok."Ketemu lagi dengan saya, Mas Antok Babalu Cafe Purwodadi Jalan Diponegoro No.35. Kita liat ya," kata Mas Antok yang sudah bersiap dengan wajannya di atas kompor. Ia lalu menuang ember berisi penuh seafood. "Sorrr kabeh," katanya dengan heboh.
Yang bikin unik, Mas Antok lalu melempar panci seafood ke arah kanan hingga terdengar bunyi lemparan yang keras. Disusul dengan lemparan kompor yang disebutnya sudah rusak.Mas Antok lalu melanjutkan aksinya dengan menuangkan bumbu cair berwarna kemerahan ke atas wajan. "Sorrr kabeh," teriaknya lagi dengan semangat sambil melempar panci bumbu setelahnya. Yang bikin tambah ngeri, di arah Mas Antok melempar alat masak, ada asistennya yang sudah sigap menghindari lemparan itu.
"Ini semuanya di sini ada biota laut. Ada cumi, udang, gurita, kerang tahu, kepiting, rajungan, kerang serimpi, kerang dara. Semua masuk sini, semua los," kata Mas Antok menjelaskan menunya. Harga menu yang ditawarkan terjangkau yaitu Rp 100.000 berisi ember penuh seafood.Usai melempar panci hingga kompor, Mas Antok menunjukkan kegilaan lainnya. "Ini kan api nyala ya, ini saya taruh atas kepala saya," kata Mas Antok sambil menaruh wajan panas di kepalanya. Setelah itu pria berkaca mata ini berujar, "Tangan saya taruh sini saya bakar. Ndak kebakar sama sekali."Sontak aksinya membuat Cahyaniryn dan pengunjung lain kaget. Sebab ia sama sekali tidak merasa panas. "Babalu Cafe, sor kabeh pokoknya," lanjutnya.Mas Antok menyelesaikan aksi memasaknya dalam waktu sebentar saja. "Masaknya cuma 5 menit selesai," tambah Mas Antok. Cahyaniryn yang berkesempatan mencoba seafood Mas Antok pun mengakui kelezatannya. Makin nikmat saat seafood bersama potongan jagung manis ini dilahap pakai tangan.
Hingga berita ini ditulis, video Cahyaniryn soal Mas Antok dan Babalu Cafe sudah disaksikan lebih dari 1,5 juta kali. Kolom komentar pun ramai diserbu netizen."Mas Antok, ikut Masterchef dong, tundukkan chef Juna ￼￼," kata seorang netizen. Ada pula yang berujar, "Itu perabotan semuanya sekali pake, the real chef ini mah, chef Juna mah lewaattt." Nah bagaimana pendapatmu?
