
# Los 5 mejores móviles baratos (menos de 100 euros) en Amazon

Published at: **2019-11-05T09:38:00+00:00**

Author: **Pilar Enériz**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/shopping/20191105/moviles-baratos-amazon-7079003?utm_source=rss-noticias&utm_medium=feed&utm_campaign=portada)

Que un producto tenga una determinada marca, tiene un precio, los anuncios son muy caros y también hay que tener en cuenta que muchas de las funcionalidades que integran los móviles de alta gama son, en realidad, poco útiles para una gran mayoría de usuarios que busca hablar y sacar alguna foto con una calidad decente. A la hora de elegir un teléfono móvil es importante saber para que lo necesitamos, quizás sea suficiente con uno de la gama básica con precio inferior a los 100 euros. ¿Existen este tipo de móviles? Si, y son mejores de lo que nos pensamos. Aquí va una selección y con ella actualizamos nuestras anteriores listas de producto.
Como en anteriores recomendaciones de EL PERIÓDICO ninguno de los móviles descritos tiene una capacidad inferior a los 32 gigas –y si la tiene es ampliable como en el caso del Blackview A60 Pro y Alcatel U5–, lo que garantiza un uso fluido del aparato.
No son lo último de lo último, pero responden.
El Honor 6X es un móvil  de excelente buen diseño y prestaciones avanzadas. Cabe destacar su pantalla de 5,5" y valores como lector de huellas dactilares que aumenta la seguridad y la facilidad del desbloqueo. Las características técnicas más significativas son sus 3 GB RAM y las 32 GB de memoria interna. Integra una interfaz propia de la marca, EMUI 4.1, que es compatible con Android M. El procesador es de ocho núcleos y el sistema de cámaras está integrado por  una trasera de 12 más una de2 MP;  y otra frontal de 8 MP.

        COMPRAR (72,92 €)
      
Este es un smartphone sistema Android que tiene un pantalla 5.2" con una resolución de 1920 x 1080 pixeles y tecnología IPS LCD,  un sistema de cámaras conformado por una principal de 12.3 MP y otra frontal de 5 MP, la grabación de  video se realiza a 2160p a 30fps. La memoria interna es de 32 GB y la memoria RAM de 2 GB. Cuenta con un procesador Qualcomm MSM8992 Snapdragon 808, Hexa-Core a una velocidad de 3.2 GHz. Incluye el sistema operativo Android 6.0 Marshmallow.

        COMPRAR (135,00 €)
      
Teléfono compatible con redes 4G y sistema operativo Android 9.0 que integra reconocimiento de cara Face ID y desbloqueo por huella. Su pantalla es de 6.1 pulgadas. Otras prestaciones son su capacidad para doble SIM y el aprovechamiento de  la inteligencia artificial para optimizar el consumo de energía. La memoria RAM es de  3GB y la capacidad interna de 16GB ROM ampliable hasta 256GB. Integra una batería de 4080mAh  y un procesador Quad-Core. El sistema de cámaras está conformado por una principal de dos lentes combinadas de 8.0mp + 2.0mp y una delantera de 5 megapíxeles.

        COMPRAR (76,49 €)
      
Móvil con una capacidad de 2GB de RAM y 32GB de memoria interna. Destacar su procesador Snapdragon 439 Octa Core. La cámara principal es de 13MP. Está conformado por una pantalla inmersiva de 5.45 pulgadas con una resolución de 1440 x 720 pixeles. La cámara frontal es de 5MP, mientras que la cámara trasera es de 12MP, En cuanto a su rendimiento, dispone de un procesador Qualcomm Snapdragon 439 con 8 núcleos junto con 2GB de RAM. La batería es de 4.000mAh.

        COMPRAR (82,75 €)
      
El Alcatel U5 es un modelo muy básico para personas que no utilizan redes sociales y están interesadas en llamar y como máximo integrar una aplicación de mensajería. Cuenta con una pantalla IPS de 5" y una  resolución de 850 x 480 píxeles. Integra Android como sistema operativo, en su actualización 6.0 Marshmallow. En cuanto a características técnicas, el procesador es un MediaTek 6737 de 1 núcleos y con una velocidad de reloj de 1,1 GHz. En el apartado de memoria, incluye 1 GB de memoria RAM y 8 GB de memoria interna ampliable vía microSD.  La cámara principal –o trasera- tiene una resolución de 5 MP con flash que es capaz de grabar vídeo HD 720p MP. La cámara frontal o secundaria, tiene una resolución de 2 MP.

        COMPRAR (59,90 €)
      
La firma V Mobile tiene en su catálogo de móviles muy accesibles el modelo S9 con un diseño de pantalla completa de aspecto 19: 9. Proporciona una capacidad interna de 16GB de almacenamiento (ampliable) y 2GB de memoria RAM, suficiente para descargar películas, almacenar fotos y jugar. Su procesador es de cuatro núcleos y su sistema de cámaras proporciona una principal de 13 megapíxeles (enfoque automático) y otra frontal de 5 MP. Está equipado con un doble flash, que mejora la calidad de las tomas, incluso en condiciones de poca luz. Como ventajas añadidas aporta desbloqueo facial y control gestual. Excelente batería de 3800 mAh.

        COMPRAR (79,99 €)
      
El Jerry 3 es la tercera generación de la gama más básica y asequible de la marca Wiko. Su tarjeta de presentación incluye un panel de 5,45 pulgadas en formato 18:9, y un procesador MediaTek de cuatro núcleos junto a 1GB de RAM. El almacenamiento interno es de 16GB ampliables mediante microSD. La batería es de 2.500 mAh y en el apartado fotográfico contamos con una cámara trasera y otra delantera de cinco megapíxeles cada una. Incluye modo HDR, zoom digital x4, así como detector de sonrisas y la opción de balance de blancos. Destacar que las fotos aunque no son excelentes, resultan satisfactorias. Es un teléfono que funciona muy bien para los más jóvenes de la casa por su diseño y características equilibradas.

        COMPRAR (79,90 €)
      
Si tu presupuesto es más holgado (hasta alrededor de 200 euros), a continuación te seleccionamos otros cinco móviles con prestaciones mucho mejores y una excelente relación calidad-precio. Son dispositivos de firmas que buscan entrar en el mercado con productos de alta calidad a precios de derribo, primeras marcas que desean renovar existencias, y nuevos fabricantes. Todos ellos tienen al menos 32 gigas de almacenamiento interno, cámaras de 13 megapíxeles, procesadores de 4 núcleos, memoria RAM de 3 GB y pantalla de alta definición, y son compatibles con redes 3G y 4G.
El Huawei Mate 10 Lite es uno de los móviles que más interés despierta. Se trata de un dispositivo con una pantalla de 5.9" que aporta una resolución de 2160 x 1080 píxeles (resolución FullHD+) en la que se visualizan las fotos y los vídeos de manera nítida y envolvente. Su sistema de cámaras se configura con una frontal doble de 13MP+2MP y otra principal trasera de 16MP+2MP. Dispone de una memoria interna de 64GB y una memoria RAM de 4 GB, que consigue que el aparato funcione de manera fluida, gracias también a su procesador de 8 núcleos. También incorpora sensor de huellas.

        COMPRAR (199,95 €)
      
El Meizu M6s es compatible con las redes 4G. Dispone de una memoria interna de 32 GB, con 3 GB de RAM. La pantalla mide 5,7 pulgadas y está disponible en colores azul y negro. La cámara principal, fabricada por Samsung, es de 16 megapíxeles. La batería es excelente (3000 mAh). El móvil dispone de ranura para doble tarjeta SIM y sensor de huella dactilar lateral.

        COMPRAR (199,00 €)
      
Se trata de un smartphone que aporta funcionamiento con dos tarjetas (doble SIM). Dispone de 4 GB de memoria RAM y 64 GB de almacenamiento interno. La pantalla es de 5,84 pulgadas (1.080 x 2.220 de resolución). Su procesador de ocho núcleos trabaja a una velocidad de 2 gigaherzios.

        COMPRAR (157,99 €)
      
Smartphone con una pantalla de 5,5 pulgadas ratio 18:9 y biseles ultradelgados, disponible en negro. El almacenamiento interno es de 32 GB y cuenta con una memoria RAM de 3GB. El procesador es de 8 núcleos que proporcionan un buen rendimiento y buena autonomía gracias a una batería de 3000 mAh. La cámara principal es de 13 megapíxeles.

        COMPRAR (164,90 €)
      
El A6 de Samsung es un smartphone con sistema Android 8,0 y una pantalla infinita de 5,6 pulgadas HD+ Super Amoled. Entre sus valores hay que mencionar la doble SIM y una cámara trasera principal de 16MP más flash, y otra frontal de16MP (F1.9) también con flash. Su capacidad de memoria interna es de 32 GB, ampliable mediante tarjeta micro SD hasta 256 GB. Entre sus funciones más avanzadas están las siguientes: control Wi-Fi auto, dual messenger, LED frontal, desbloqueo por huella dactilar y reconocimiento facial.

        COMPRAR (130,00 €)
      
■ Estas ofertas han sido seleccionadas por un equipo de El Periódico de forma independiente en base a su criterio y experiencia. ElPeriódico obtiene una comisión de las ventas a partir de los enlaces de esta página. Todos los precios de compra incluidos en este artículo están actualizados a fecha del 5 de noviembre de 2019.

        Lo más visto
      
