
# В Гарварде создали роботопчел

Published at: **2019-11-06T12:05:00+00:00**

Author: **Эрика Ефремова**

Original: [Ридус](https://www.ridus.ru/news/312111)

Команда изобретателей из Гарвардского университета показала свою новую разработку — летающего робота на мягких приводах под названием Робопчела.
Такое новшество поможет роботу лучше ориентироваться в пространстве во время полета, а в случае столкновения с препятствиями мягко в них врезаться.
Специалисты из лаборатории микроробототехники Гарвардского университета пояснили, что в современном мире большой спрос на мобильных мягких роботов. Они удобны в использовании, и им можно поручать различные задачи.
Но летающие мягкие роботы — это новинка не только для британских инженеров, но и для мира робототехники в целом.
Многие разработчики скептически отнеслись к таким устройствам, так как удельная мощность этих приводов недостаточно высока и ими трудно управлять. Но авторы нового проекта смогли доработать Роботопчелу, чтобы у ее приводов была высокая удельная мощность и управляемость.
Для этого ученые использовали приводы, сделанные из диэлектрических эластомеров — мягкого материала с хорошими изоляционными свойствами. Уточняется, что они умеют деформироваться под действием электрического поля.
Этот механизм не только безопасен, если робот случайно врежется в стену, но и выгоден для производителя, так как в случае поломки его можно будет быстро и дешево починить.
В ходе испытаний разработчики создали несколько моделей роботизированных пчел и испытали их в лабораторных условиях. Лучше всего показали себя пчелы с четырьмя крыльями. Такие образцы могли не только летать в узких пространствах, но и и уворачиваться от других пчел.
