
# Потеряли 500 000 рублей из-за запрета торговать спиртным столовые Бердска

Published at: **2019-11-01T21:01:35+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474395-poteryali-500-000-rublej-iz-za-zapreta-torgovat-spirtnym-stolovye-berdska)

21:01  01.11.2019, Галина Панчева Фото: wikimedia.org6  1
В 1985 году из восьми точек общепита только в одной могли продавать вино или водку.
Рапортовал о досрочном выполнении плана 11 пятилетки в декабре 1985 года трест столовых в Бердске. Информацию об этом на сессии депутатов 19 созыва бердского горсовета озвучила депутат Григорьева.
По общему товарообороту и реализации продукции собственного производства одними из первых выполнили свои пятилетки и планы столовая №6 (7 ноября), №12 (11 ноября), к 10 декабря все предприятия треста выполнили свои пятилетние планы и теперь работают в счет 12 пятилетки, отметила депутат.
В тресте столовых есть и свои недостатки, но их стараются устранить. В Бердске за 10-11 пятилетки сложилась неблагоприятная обстановка с ростом сети предприятий общественного питания.
За две пятилетки оборот возрос на 60%, а сеть предприятий увеличилась с 42 до 48. количество посадочных мест увеличилось на 44%, что составляет 1654 места. Увеличение достигнуто, в основном, за счет школьных столовых, столовых промышленных предприятий, реконструкции существующих на предприятиях. В то же время обеспеченность посадочными местами по сравнению с нормативами очень низкая и составляет по столовым промышленных предприятий 50,4%, школ — 89,6%, училищ — 61%, открытой сети — 41%. В целом по городу — 59,6%.
Особенно неблагоприятная обстановка сложилась в открытой сети. В 1971 году было девять общедоступных столовых на 574 места. Сейчас их пять — на 470 посадочных мест. Старые ветхие столовые ликвидированы, а взамен их ничего не построено. Все это привело к тому, что производственные мощности, существующие в общедоступных столовых, не выдерживают нагрузки, поэтому постоянно ощущается недостаток выработки продукции собственного производства. Все это влияет на качество собственной продукции.
В городе нет фабрики, заготовочно-продовольственный склад расположен в ветхом помещении. Ощущается недостаток картофелехранилища на 400-500 тонн.
В связи с выходом указа борьбы с пьянством и алкоголизмом в тресте из восьми точек, торгующих вино-водочными изделиями, реализация запрещена в семи местах. Потери от этого составили 500 000 рублей. Потери можно было бы перекрыть выпуском реализации собственной продукции, если позволили бы производственные площади.
-В 12 пятилетку просим учесть наши нужды и включить в план строительства столовых и заготовочной фабрики, — обратилась к депутатам Григорьева.

        «Магазин закрыт до двух — ключ у Горбачева»
      
Антиалкогольная кампания 1985-1987 годов началась спустя два месяца после прихода к власти Михаила Горбачева и потому получила название «горбачевской».
К концу 1970-х годов потребление спиртных напитков в СССР достигло рекордного уровня в истории страны. Потребление алкоголя, которое не превышало 5 литров на человека в год ни в Российской империи, ни в эпоху Сталина, достигло к 1984 году отметки в 10,5 л зарегистрированного алкоголя, а с учетом подпольного самогоноварения могло превышать 14 л. По оценкам, такой уровень потребления был эквивалентен примерно 90—110 бутылкам водки в год на каждого взрослого мужчину. Остальной алкоголь употреблялся в форме самогона, вин и пива.
7 мая 1985 года были приняты Постановление ЦК КПСС («О мерах по преодолению пьянства и алкоголизма») и Постановление Совмина СССР № 410 («О мерах по преодолению пьянства и алкоголизма, искоренению самогоноварения»), которыми предписывалось всем партийным, административным и правоохранительным органам решительно и повсеместно усилить борьбу с пьянством и алкоголизмом, причем предусматривалось значительное сокращение производства алкогольных напитков, числа мест их продажи и времени продажи.
16 мая 1985 года вышел указ Президиума Верховного Совета СССР «Об усилении борьбы с пьянством и алкоголизмом, искоренении самогоноварения», который подкреплял эту борьбу административными и уголовными наказаниями. Соответствующие Указы были приняты одновременно во всех союзных республиках.
Государство впервые пошло на снижение доходов от алкоголя, которые были значимой статьей государственного бюджета (около 30 %, по некоторым данным 15
, и стало резко сокращать его производство. После начала борьбы с пьянством в стране было закрыто большое количество магазинов, торговавших ликеро-водочной продукцией.
Магазины, в которых продавалось спиртное, могли делать это лишь с 14.00 до 19.00. В связи с этим распространилось частушки: «В шесть утра поет петух, в восемь — Пугачева. Магазин закрыт до двух, ключ — у Горбачева». Или «Спасибо партии родной, что нету водки в выходной! Но ты не плачь, моя Маруся, — одеколона я напьюся!».
Были приняты жесткие меры против распития спиртного в парках и сквериках, а также в поездах дальнего следования. Пойманные в пьяном виде имели серьезные неприятности на работе. За употребление спиртного на рабочем месте — увольняли с работы и исключали из партии. Были запрещены банкеты, связанные с защитой диссертаций, стали пропагандироваться безалкогольные свадьбы. Появились так называемые «зоны трезвости», в которых спиртное не продавалось.

        потеряли выручку
         столовые
         сухой закон
         Бердский горсовет депутатов
      
Мнение читателей1 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Вы помните годы «сухого закона»?
Ответить
Аноним, 01 ноября 2019 22:01Старайтесь перестарайтесь пиндосовы наймиты,рисуйте рожи АЛЯ Шварцнегер в маскве,упражняйтесь в фотошопе...Русский народ помнит свою историю,чтит традиции и умеет исправлять ошибки,даже уродливых правителей...
Поросёнок Пётр, 01 ноября 2019 22:52Любители и ностальгирующие по СССР, расскажите, от чего страна нещадно бухала в ваши славные годы социализма, когда вокруг было всё так хорошо?
Аноним, 02 ноября 2019 07:47А причины три, выбирайте: с горя, от счастья, со скуки.
Аноним, 02 ноября 2019 19:14Пиво в розлив торговали только в столовых(1,7,10)и все,завозили по средам...Сколько в бердске пивнух сейчас???,Это когда БУХАЛИ ТО???!!!Люди заводы с пустырей поднимали,а вы засранцы за копейку коллегу сдадите,да что там коллегу...Что создали то,китайским барахлом торгуете и рады,на туретчине из зассаного бассейна попили шампани халявной и "вознеслись"...
Аноним, 02 ноября 2019 22:39Ну и сколько пивнух сейчас? Расскажите уж нам!
Аноним, 02 ноября 2019 21:32Мало минусов,бухаете поди,"выходные"ведь!!!Или в музее "задержались"?!!!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
