
# Walter Mercado, el hombre que hizo su primera predicción a los 6 años

Published at: **2019-11-03T12:57:16+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516956-walter-mercado-hombre-hizo-primera-prediccion-6-anos-puerto-rico-mexico-famosos)

Walter Mercado murió este sábado en la noche tras estar internado en el Hospital Auxilio Mutuo en San Juan. Querido por muchos, hoy sus miles de fans por todo el mundo lloran su partida.
Walter Mercado contó que de pequeño lo llamaban “Walter Milagros”, pues tenía la habilidad de curar animales. A los 6 años hizo su primera predicción. Le dijo a su maestra que veía la campana de su escuela cayéndose. Gran sorpresa causó cuando al día siguiente, un temblor hizo que estaba campana cayera al piso.
Cuando creció, su poder se hizo más fuerte, realizando acertadas predicciones de famosos y de celebridades.
Predijo la muerte de la Madre Teresa de Calcuta, el papel protagónico de Madonna en Evita, la llegada a la presidencia de Bill Clinton, el nacimiento del primer hijo de Xuxa y del último bebé de Julio Iglesias, entre otras.
Tras perder el derecho a usar su propio nombre como marca, debido a un conflicto legal con su exmanager, Walter Mercado adoptó el nombre Shanti Ananda, cuyo significado era “paz y felicidad”. Este apelativo lo eligió luego de su viaje a la India.
En el 2013, y tras llegar a una acuerdo, Walter Mercado recuperó el derecho de usar su propio nombre.
El astrólogo, que murió a los 87 años, siempre tuvo presente a su madre. Como ejemplo con sus 500 capaz, inspirada cada uno en su progenitora, según dijo en una ocasión. Walter Mercado se refugió en su país natal, Puerto Rico, tras estar delicado de salud.
La causa de su fallecimiento es un "aparente fallo renal" a las 9 p.m. del día sábado.
