
# Плацдарм для роста. Какую пользу принесет проект «Восток Ойл»

Published at: **2019-11-01T02:31:00+00:00**

Author: **Ирина Якино**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2355746)


        Степень сложности проекта «Восток Ойл», который намерены реализовать «Роснефть» и «Нефтегазхолдинг», крайне высока. Для его успешного претворения в жизнь нужны новые технологии и подходы. В свою очередь «Восток Ойл» окажет положительное влияние на рынок нефтесервисных услуг, уверены эксперты. Подробности – в материале «ФедералПресс».
      
Российский рынок услуг для нефтедобывающих компаний показывает тенденцию к росту. Согласно исследованию, подготовленному экспертами Deloitte и Центра стратегических разработок, в прошлом году выручка отечественных нефтесервисных компаний увеличилась на 3 %, до 1,45 трлн рублей, благодаря расширению заказов на ремонт скважин (примерно в 1,5 раза, или на 70 млрд рублей). Однако спрос на бурение разведочных и эксплуатационных скважин оказался слабым (1,3 %, или 6,6 млрд рублей).
Безусловно, нефтесервисный рынок мог бы вырасти еще больше, однако его развитие тормозит сделка ОПЕК+, предусматривающая сокращение добычи черного золота, считает старший директор отдела корпораций Fitch Дмитрий Маринченко.
Тем не менее, по его словам, в будущем емкость нефтесервисного рынка может расшириться благодаря реализации проекта «Восток Ойл» на севере Красноярского края. В свою очередь это вызовет увеличение заказов на буровые, обсадные и насосно-компрессорные трубы, а также буровые установки и другую технику.
Проект «Восток Ойл» включает в себя четыре месторождения Ванкорского кластера (Ванкорское, Тагульское, Лодочное и Сузунское), разрабатываемые «Роснефтью», принадлежащий ей Западно-Иркинский участок, а также огромную Паяхскую группу, которую планирует осваивать «Нефтегазхолдинг». В него может войти Байкаловское месторождение из проекта «Ермак» (совместное предприятие «Роснефти» и BP).
Подобный кластерный подход обеспечивает максимальную эффективность разработки нефтяных месторождений, экономию людских и материальных ресурсов. В числе преимуществ «Восток Ойл» стоит назвать его территориальную близость к Северному морскому пути: он обеспечит возможность отгрузок нефти сразу и в Европу, и в Азию на танкерах ледового класса.
Поскольку объем добычи нефти в рамках проекта «Восток Ойл» будет колоссальным, то для его транспортировки предполагается использование собственного флота. Тем самым снижается зависимость от аренды судов, будут гарантированы своевременные поставки нефти до потребителей, которая будет продаваться с премией относительно сорта Brent.
Строить же суда для транспортировки нефти с проекта «Восток Ойл» будет создаваемая «Роснефтью» верфь «Звезда». На ней можно закладывать как ледоколы и танкеры, так и морскую технику для добычи сырья.

        Фото: pxhere.com
      
