
# Los hermanos Calvimonte arrasaron en la ciudad de Termas de Río Hondo

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/6/los-hermanos-calvimonte-arrasaron-en-la-ciudad-de-termas-de-rio-hondo-340158.html)

En la localidad turística de Termas de Río Hondo, Santiago del Estero, se corrió una prueba ciclística que tuvo presencia catamarqueña. La carrera fue en un circuito en inmediaciones del Autódromo de las Termas, de 22 kilómetros, que en su totalidad de carrera dio 115. Como condimento extra, una leve llovizna acompañó la jornada.
Los hermanos Leonardo y Nicolás Calvimonte, representantes del equipo de la dirección de Rendimiento Deportivo de Catamarca a cargo de la secretaría de Deportes, hicieron una estupenda carrera cuando, al faltar una vuelta y media, se escaparon del pelotón y llegaron en solitario para festejar el uno dos para nuestra provincia.
Quien también estuvo presente siendo parte del equipo fue el recreíno Lorenzo Gerloff, que consiguió la sexta posición en el podio de la categoría Elite. 
“Estamos muy contentos, hicimos un gran trabajo”, contaban los Calvimonte al terminar la carrera. “Ya que no tenemos carreras en nuestra provincia, tuvimos que buscar alternativas y Termas de Río Hondo fue la mejor, es el doble de distancia de lo que estamos acostumbrados a correr y nos fue excelente. Llevamos los dos primeros puestos y el sexto para nuestra provincia. Agradecemos a la dirección de Rendimiento Deportivo, en especial al Dr. Herrera, que nos sigue paso a paso y nos deja aptos para cada compromiso que tenemos; también a nuestras familias, que son un gran sustento y apoyo”, comentaron los Calvimonte.
Por su parte, en la categoría Elite, vale mencionar el sexto puesto en el podio para Matías Zárate, joven que está volviendo a la actividad luego de un parate. También en Máster B Catamarca, logró otro podio con Edgardo Castro, de Recreo, que se alzó con la segunda posición en una de las categorías más duras de la carrera.
