
# Una multitud se congregó para pedir una sociedad más justa e inclusiva

Published at: **2019-11-03T11:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213091-una-multitud-se-congrego-para-pedir-una-sociedad-mas-justa-e-inclusiva-marcha-del-orgullo-en-buenos-aires-nacionales.html)

De Plaza de Mayo al Congreso, una multitud marchó con orgullo y visibilidad por un país sin violencia institucional ni religiosa. Y le gritó “basta” a los crímenes de odio. Esa fue la consigna principal que nuclea a las más de 60 agrupaciones que integraron la Comisión organizadora de la XXVIII° Marcha del Orgullo en Buenos Aires.
Noviembre es el mes del orgullo, en recuerdo de que en ese mes de 1967 se creó el primer grupo de diversidad sexual del país, Nuestro Mundo. Tuvieron que pasar 25 años para que, en 1992, Buenos Aires tuviera su primera marcha del orgullo, organizada por Carlos Jáuregui y César Cigliutti, dos referentes de la Comunidad Homosexual Argentina (CHA). Fueron 300 personas, la mayoría con máscaras. El contraste es alto con la convocatoria actual: una multitud que salió a las calles para reivindicar la lucha por una sociedad más justa e inclusiva.
Entre selfies, paraguas, banderas multicolores, maquillajes y abrazos, aparecieron los primeros discursos con lenguaje inclusivo. El escenario montado en Plaza de Mayo fue el centro de atención. Al grito de "Viva el orgullo afro", la comunidad denunció toda forma de discriminación, xenofobia y machismo. “Queremos una Argentina pluricultural y multiétnica”, exigieron. “Somos poliamores. Exigimos reconocimiento y respeto”, enunciaron desde otro rincón del escenario. “Basta de homofobia”, entonaba el plantel de un equipo de rugby inclusivo mientras compartía un estrecho saludo.
“Siento orgullo de poder salir a la calle a decir quién soy, de mostrarme al mundo sin temor”, aseguró Andy (17). La Queen, Mala Fama y Marilina Bertoldi musicalizaron un día inestable en el que el sol les ganó a las nubes. “La marcha es un espacio donde podemos ser libres, sin miedos ni represalias”, expresó Eric, un joven trans de 22 años, en medio de un clima festivo. Mientras, Rocío (26) señaló: “Es importante que todes tengamos iguales derechos y que seamos vistes de igual manera”.El presidente electo Alberto Fernández, cuyo hijo Estanislao estuvo en la marcha, respaldó la movilización con un tuit: "Vamos a construir una Argentina con más derechos, en la que reinen el amor y la igualdad. Vamos a construir una Argentina para todos, todas y todes".
