
# El Torina derrota al Racing B en La Albericia (0-2)

Published at: **2019-11-01T18:35:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-torina-derrota-al-racing-b-en-la-albericia-0-2-7710777)

El Torina ganó al Racing 0-2 durante el partido celebrado este viernes en La Albericia. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Racing B llegó al partido con los ánimos reforzados tras lograr la victoria por 0-4 frente al UM Escobedo. Respecto al equipo visitante, el Torina se tuvo que conformar con un empate a uno ante el Sámano. Tras el resultado obtenido, el conjunto santanderino es quinto, mientras que el Torina es decimotercero tras la finalización del duelo.
El primer equipo en anotar fue el conjunto de Barcena de Pie de Concha, que estrenó el luminoso gracias a un tanto de Toti en el minuto 13. Sumó de nuevo el equipo visitante, que aumentó distancias estableciendo el 0-2 por medio de un tanto de Lavin poco antes del final, concretamente en el 46, concluyendo el primer periodo con un 0-2 en el marcador.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda parte y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-2.
En el capítulo de los cambios, los futbolistas del Racing que entraron al partido fueron Musy y Peña en sustitución de Dani Gómez y Chus Puras, mientras que los cambios del Torina fueron Jairo, Pablo y Calderón, que entraron para reemplazar a Toti, Mini y Christian Perez.
En el partido se vieron un total de seis tarjetas amarillas y dos tarjetas rojas. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Nacho Lorenzo, Peña y Siverio y tarjeta roja a Jerín Ramos y Gabriel Fernandez. Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Mini, Javi y Jairo.
Con 13 puntos, el Torina se ubicó en el decimotercer puesto de la tabla, mientras que el conjunto dirigido por Pitu se situó en quinta posición con 18 puntos al término del encuentro.
En la siguiente jornada de liga el Racing B jugará contra el Barreda Balompié a domicilio, mientras que el Torina se enfrentará en casa contra el Atlético Albericia.
