
# قیمت ایمپلنت دندان چقدر است؟

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/697205/%D9%82%DB%8C%D9%85%D8%AA-%D8%A7%DB%8C%D9%85%D9%BE%D9%84%D9%86%D8%AA-%D8%AF%D9%86%D8%AF%D8%A7%D9%86-%DA%86%D9%82%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%D8%B3%D8%AA)

این راهنما به شما در درک قیمت ایمپلنت دندان در  ایران و تهران کمک می کند. ایمپلنت ارزان و ایمپلنت اقساطی قابل دستیابی است.
دهان دارای 28 دندان (به استثنای دندان های عقل) ، 14 عدد روی هر فک است. متخصص ایمپلنت شما 14 ایمپلنت دندان بر روی هر فک نصب نخواهد کرد. این از نظر پزشکی قابل استفاده نیست. بیشترین تعداد 8 کاشت دندان در هر قوس است و کمترین آن حداقل 2 کاشت دندان است.
با افزایش تعداد پایه های ایمپلنت مورد نیاز برای جایگزینی دندان های از دست رفته ، قیمت ایمپلنت دندان نیز بالا می رود. هزینه هر کاشت دندان در تهران بسته به نوع ایمپلنت بین 2700 تا 4ونیم میلیون  برای هر پایه ایمپلنت می باشد. با این وجود ، مهمترین نکته برای دریافت  ایمپلنت دندان با قیمت کم ، مراجعه به یک متخصص معتبر در زمینه ایمپلنت دندان است. بطور کلی قیمت ایمپلنت دندان نسبت به دیگر روشهای دندانپزشکی مانند کامپوزیت دندان و لمینت دندان بسیار بیشتر است.
قیمت ایمپلنت دندان بر اساس عوامل زیادی متفاوت خواهد بود و یکی از تأثیرگذارترین آنها دندانپزشکی است که  اینکار را انجام می دهد. مبلغی که دندانپزشکان شارژ می کنند به مواردی مانند مکانی که در آن قرار دارند بستگی دارد ، چقدر دفتر بزرگ است ، چه تعداد پرسنل آن را اداره می کند ، چه نوع تجهیزات تخصصی و فناوری خاصی دارند و موارد دیگر. به این ترتیب ، یک دندانپزشک ممکن است برای یک روش واحد یک قیمت را محاسبه کند و دیگری برای همان روش، قیمت را دوبرابر کند بنابراین وقتی صحبت از ایمپلنت ارزان یا ایمپلنت اقساطی میشود همیشه منظور افت کیفیت کار نیست. 
البته این به معنی نادیده گرفتن تجربه و مهارت دندانپزشک نیست. در حالی که بسیاری از بیماران ممکن است تمایل به جستجوی کمترین هزینه های درمانی داشته باشند ، گاهی این رویکرد می تواند برای نتایج و سلامت دهان شما مضر باشد. پزشکان کم تجربه ممکن است خدمات خود را با تخفیف قابل توجهی ارائه دهند ، اما عدم تخصص آنها می تواند منجر به عوارض جدی شود که در آینده به درمان و روش های بیشتری نیاز دارد. متخصصان کلینیک دندانپزشکی سیب سفید در قرار دادن ایمپلنت های دندانی بسیار باتجربه هستند و می توانند در دستیابی به درمان موفق بدون عوارض و بصورت ایمپلنت اقساطی در تهران به شما کمک کنند.

        محاسبه ی قیمت ایمپلنت دندان
      
چندین مرحله در کار قرار دادن ایمپلنت دندان وجود دارد. هنگام محاسبه ی قیمت ایمپلنت دندان، مهم است که هزینه هر یک از این مراحل را تعیین کنید:
جلسه مشاوره با دندانپزشک (در کلینیک دندانپزشکی سیب سفید علاوه بر شرایط ایمپلنت اقساطی و "ایمپلنت ارزان" ، ویزیت و مشاوره ی بیماران رایگان می باشد.)
ابتدا با شرکت بیمه دندانپزشکی خود مشورت کنید تا ببینید که در صورت وجود چه بخشی از کاشت های دندانی را پوشش می دهد. شما می توانید از شرایط ایمپلنت اقساطی  کلینیک دندانپزشکی سیب سفید بهره مند شوید.
بسیاری از عوامل در هزینه کاشت دندان تأثیر می گذارند ، و اگر فکر می کنید کاندید عمل جراحی هستید ، می توانید با رزرو مشاوره با دندانپزشکان مختلف شروع کنید. مهم است که به یاد داشته باشید که کاشت دندان یک سرمایه گذاری قابل توجه است. کاشت دندان ها لبخندی به شما می بخشد که طبیعی به نظر می رسد و دندان های قوی و قابل اطمینان برای شما فراهم می کند که باعث می شود دهان شما تا آخر عمر سالم باشد. قیمت ایمپلنت دندان بر اثر به عواملی خارج از عوامل کلینیکی مانند مکان و موقعیت کلینیک دندانپزشکی نیز می تواند گران باشد. بنابراین شما می توانید با درنظر گرفتن این عوامل به دنبال ایمپلنت ارزان نیز باشید.
 

        سایر عوامل موثر بر قیمت ایمپلنت دندان
      
با این حال ، دندانپزشکی که انتخاب می کنید ، تنها عاملی نیست که بر قیمت ایمپلنت شما تأثیر می گذارد ، و وضعیت دهان و دندان شما نیز در هزینه ی ایمپلنت تاثیرگذار است. به عنوان مثال ، تعداد کاشت مورد نیاز تأثیر بسیار زیادی در هزینه خواهد داشت. به همین ترتیب ، اگر دندانپزشک قبل از عمل کاشت ایمپلنت ، نیاز به کشیدن برخی از دندانهای طبیعی شما داشته باشد ، این امر نیز به هزینه عمل می افزاید.
ایمپلنت دندان نیاز به استخوان فک خوبی دارد. به دلیل از بین رفتن استخوان  فک خود ممکن است به پیوند استخوان احتیاج داشته باشید. ریزش استخوان به طور معمول با افزایش سن صورت می گیرد ، به خصوص اگر شما از پروتز استفاده می کنید. اگرچه پیوند استخوان بخش مهمی از کل هزینه نیست ، اما در صورت نیاز به پیوند استخوان، هزینه ی کلی ایمپلنت شما شامل این هزینه نیز می شود.
تعداد ایمپلنت دندان موردنیاز بستگی به استحکام و ضخامت استخوان فک شما دارد. اگر  قصد شما ایمپلنت ارزان می باشد ، می توانید از متخصص ایمپلنت خود بخواهید حداقل تعداد ایمپلنت را برای پشتیبانی از دهان شما استفاده کند. البته این به معنی کیفیت پایین کار نیست. دندانپزشک شما  تعداد بهینه کاشت دندان را برای وضعیت دندان های شما توصیه می کند.
نکته مهم دیگر محل قرارگیری ایمپلنت ها است زیرا ایمپلنت دندان جلو شما نیاز به دقت بیشتری در هنگام زاویه گرفتن دندان به طور طبیعی دارد. سرانجام ، اگر موارد بهداشت دهان و دندان از قبل موجود ، مانند بیماری لثه را دارید ، باید قبل از شروع عمل کاشت ایمپلنت ، وقت و هزینه خود را در این زمینه صرف کنید.
اگر تبلیغات با قیمتهای بسیار کم برای ایمپلنت دندان مشاهده کنید ، چه فکر می کنید؟ آیا به نظر شما این قیمت های کاشت دندان خیلی عجیب نیست که صحت داشته باشد؟ خوب ، مهم اینست که  سؤالات صحیح از یک دندانپزشک ایمپلنت بپرسید که بتوانید اعتماد کنید، سوالات می توانند شامل این موارد باشند: آیا قیمت ایمپلنت دندان شامل تقویت استخوان ، درمان بافت لثه و کشیدن دندان نیز هست؟ - بپرسید که نوع تاج دندان مورد استفاده کدام است؟ چه نوع ایمپلنت دندان استفاده می شود؟ فناوری مورد استفاده کدام است؟ و هر چیز دیگری که به ذهن خطور می کند. دندانپزشک شما باید مشتاق پاسخگویی به سوالات شما باشد، بنابراین می توانید پاسخ های مورد نیاز خود را بدست آورید و به متخصص ایمپلنت خود اعتماد کنید تا درمانی را که هم اکنون و هم در دراز مدت برای شما بی خطر و مناسب است را برنامه ریزی کنید.
 
تأکید در اینجا اعتبار است. هر دندانپزشک می تواند کاشت ایمپلنت را ارائه دهد ، اما یک دندانپزشک معتبر ایمپلنت ، از تجربه و مهارت خود برای یافتن بهترین روش برای شما استفاده می کند ، که در عین ارائه ی یک کار با کیفیت ، هزینه ی ایمپلنت دندان و طول درمان ایمپلنت شما را به حداقل می رساند.
پس از قرار ملاقات و ارزیابی اولیه ، متخصص کاشت دندان شما باید یک برنامه درمانی شامل تعداد تخمین قرارهای ملاقات و هزینه را در اختیارتان قرار دهد و سپس در صورت بروز هرگونه تغییر ، به شما اطلاع دهد.
اگر قبل از مراجعه به دندانپزشک کاشت دندان هزینه ای برای کاشت دندان به شما گفته می شود ، باید مراقب باشید. ممکن است پس از مشاهده شما توسط یک متخصص ایمپلنت ماهر و با تجربه در زمینه ایمپلنت دندان ، یک برنامه شخصی برای شما طراحی کند که  هزینه ی آن با آنچه قبلا گفته شده متفاوت باشد. ممکن است نتیجه ایمپلنت ارزان یا گران تر باشد.

        ایمپلنت کره ای بهتر است یا ایمپلنت آمریکایی؟
      
مارک های مختلفی از ایمپلنت دندان بصورت تجاری وجود دارد. احتمالاً بیش از 100 مارک مختلف از شرکت های مختلف. ایمپلنت هایی از اروپا ، آمریکا ، کره جنوبی ، چین و غیره . ایمپلنت های متداول در ایران بیشتر از اروپا ، ایالات متحده و در سال های اخیر کره جنوبی است. ایمپلنت های کره ای از قیمت مناسب تری برخوردار هستند. با این حال ، سوال مهم این است که آیا از نظر میزان موفقیت و ایمنی برای بیمار تفاوت دارد. جواب کوتاه، نه است.
 تفاوت بین قیمت های ایمپلنت های آمریکایی، کره ای ، سوئیسی و سایر برندها، ناشی از نام برندهاست و  تفاوتی از نظر کیفیت بین آنها وجود ندارد.
