
# Экс-руководитель Печорского района Андрей Соснора в суде скажет последнее слово

Published at: **2019-11-05T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102308/)

В Верховном суде Коми закончились прения по апелляционной жалобе бывшего главы администрации Печорского района Андрея Сосноры, который признан виновным в злоупотреблении должностными полномочиями. Экс-чиновник по-прежнему настаивает на своей невиновности, 7 ноября он выступит в суде с последним словом.
Как установил Печорский городской суд, в июле 2016 года рамках реализации федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014-2017 годы и на период до 2020 года», руководитель администрации Печорского района заключил муниципальный контракт на выполнение работ по строительству водопроводных сетей в поселке Озерный стоимостью 18,6 млн рублей.
Возведение объекта осуществлялось с нарушением требований проектной документации. Так, была нарушена трассировка, не выполнена гидроизоляция колодцев, что привело к их затоплению. Фактически ввести в эксплуатацию водопроводные сети в Озерном стало невозможным из-за отсутствия техприсоединения к жилому фонду и объектам социальной инфраструктуры, а также не подключенной к электросетям насосной станции.
Глава районной администрации, знавший о данных обстоятельствах, в декабре 2016 года, подготовил разрешение на ввод указанного объекта в эксплуатацию, куда внес заведомо ложные сведения о выполнении работ в полном объеме. Неправомерные действия чиновника повлекли за собой неэффективное использование бюджетных средств, а также нарушение прав жителей поселка Озерный на качественное питьевое водоснабжение.
Суд признал экс-чиновника виновным в инкриминируемом деянии и назначил ему наказание в виде двух лет шести месяцев лишения свободы условно с испытательным сроком на два года шесть месяцев, лишением права занимать определенные должности на три года.
