
# Первые путешественники из Сыктывкара в поморское село открыли третью реальность

Published at: **2019-11-01T20:50:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188323)

Прямо из центра Сыктывкара совершить путешествие в древнее поморское село, в котором осталось всего три жителя, стало возможным сегодня на открытии выставки AR-VR Lab "Третья реальность. Сыктывкар". Выставка цифрового искусства с применением технологий виртуальной и дополненной реальности открылась 1 ноября в Национальной галерее Республики Коми.
1 и 2 ноября в пространстве выставки будет работать поморский музей в формате VR – приложения виртуальная реальность, созданный после арт-экспедиции в Архангельскую область.  С помощью очков виртуальной реальности посетители выставки могут совершить виртуальное путешествие в умирающую деревню Архангельской области Ворзогоры. Чтобы добраться туда, пользователь сначала виртуально плывет на лодке, потом едет вместе с местным жителем Александром Порфирьевичем по бездорожью - то есть совершает все те действия, которые пришлось сделать, чтобы добраться туда в реальности.
Александр Порфирьевич со своей дочерью заняты тем, что восстанавливают архитектурный ансамбль села Ворзогоры - две деревянные церкви и часовню. В фильме-путешествии он рассказывает об истории села и о его возможном будущем. По его мнению, привлечь туристов - единственный способ спасти село от окончательного запустения. В 2016 году Ворзогоры внесено в "Путеводитель самых красивых деревень России", согласно бумагам, тут проживает порядка сотни жителей. Однако на деле можно пересчитать по пальцам. 
С помощью других очков виртуальной реальности можно побывать в виртуальном музее "Поморская деревня", который принял форму интерактивной инсталляции. Пять пространств условно повторяют пять залов - входную зону, обзорный зал, зал посвященный традициям и быту и зал с гостевой книгой. Вместо входа пользователя встретит  печь, куда нужно будет бросить полено, чтобы переместиться в другой зал. В комнате, посвященной поморским традициям можно почувствовать себя младенцем в колыбели, слушая сказы поморского дедушки. В комнате, посвященной быту, можно прочувствовать эмоциональный фон того, кто ради пропитания вынужден убивать каждый день, а в гостевой книге оставить отзыв или рассказать свою историю.
Часть экспозиции представлена летописью виртуальных граффити на 3D-артефактах уличной культуры. Мурманские художники работали с уличными ассоциациями в виде бетонных стен, банкоматов, памятников в изолированном пространстве VR-приложения и пытались добавить им новые штрихи и новые смыслы.
Зрителям, чтобы проникнуть в процесс создания этих работ, следовало загрузить специальное приложение, в котором все изменения над объектами отображались в реальном времени.
Отдельный проект был посвящен мифологии Коми. Они интерпретировали древние сюжеты в технике стрит-арта и вписали сказочные предметы в улицы Сыктывкара. Какие - можно увидеть через экран смартфона.
