
# На острове Бревенник откроют баню и аптеку

Published at: **2019-11-02T12:01:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739041-na-ostrove-brevennik-otkroyut-banyu-i-apteku)


        На острове Бревенник начался ремонт котельного оборудования в бане. Кроме этого прорабатывается вопрос по созданию рабочих мест для педиатра и участкового.
      
На острове Бревенник возобновится работа общественной бани. Этот вопрос прорабатывают в администрации Архангельска, сообщает сайт мэрии.
В администрации города прошло специальное совещание по сложной ситуации на островной части столицы Поморья. Одним из вопросов для обсуждения представителей департаментов стал вопрос по возобновлению работы общественной бани. Необходимое людям предприятие было закрыто в апреле этого года из-за аварии на котельном оборудовании. Руководитель аппарата Николай Евменов поручил проработать вопрос по открытию бани в ближайшее время. Специалисты уже приступили к текущему ремонту для восстановления оборудования котла и сетей.
На Бревеннике оборудуют рабочее место для участкового, чтобы полицейский мог регулярно принимать жителей острова. Кроме этого, совместно с правительством Архангельской области прорабатывается вопрос по организации на территории острова Бревенник аптеки и детского педиатра.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что представители мэрии выезжали на остров Бревенник. Результатом поездки стал план проведения ремонтных работ на дорогах острова. Восстанавливать на островной части столицы Поморья будут и уличное освещение.
#ремонт #архангельск #баня #бревенник
