
# Курорт Египта обнесут шестиметровой стеной, чтобы защитить туристов

Published at: **2019-11-01T20:46:00+00:00**

Author: **Яна Никова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/379039/)


        Ограждение должно спасти путешественников от бедуинов, а море от мусора
      
Москва, 1 ноября. Египетские власти сообщили, что вот-вот завершат строительство стены вокруг Шарм-эль-Шейха. Мощный забор из бетона и металлических конструкций будет протяженностью 37 км и высотой 6 м. Он должен защитить туристов курорта от обитателей синайской пустыни, а точнее - от местных бедуинов. Говорят, они могут досаждать путешественникам и совершать нападения в темное время суток в нелюдных местах. Кроме того, по словам чиновников, «великая стена» должна спасти Красное море от попадания мусора, переносимого ветром. Она будет оснащена камерами, картинка с которых будет в режиме реального времени транслироваться на мониторы службы безопасности. Ограждение целиком будет опоясывать курорт, который давно уже полюбился россиянам. Оно будет начинаться от контрольно-пропускного пункта в районе Дахаба на севере и заканчиваться к юго-западу от Шарм-эль-Шейха по пути в Эль Тор. Не исключено, что при положительной реакции отпускников, та же судьба ждет и другие курорты.
Местные жители, отельеры и рестораторы ждут-не дождутся, когда, наконец, откроется прямое авиасообщение с Россией. После запреты продажи туров сегмент туриндустрии в районе Красного моря заметно просел. Пока перелеты в Каир доступны только через Каир. Это существенно дороже прямых чартеров, но дает возможность хоть как-то организовать отдых в этом регионе.
Читайте нас в    News
