
# 'അന്ന് പോസ്റ്റിൽ വലിഞ്ഞു കയറിയ ആ പയ്യൻ ഇന്ന് എണ്ണം പറഞ്ഞ എഡിറ്ററായി'; മാമാങ്കം ട്രെയിലർ അറിയാക്കഥ

Published at: **2019-11-04T09:39:00+00:00**

Author: **മനോരമ ലേഖകൻ**

Original: [ManoramaOnline](https://www.manoramaonline.com/movies/movie-news/2019/11/04/don-max-editor-of-mamangam-trailer.html?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

മമ്മൂട്ടി നായകനായെത്തുന്ന ബ്രഹ്മാണ്ഡചിത്രം മാമാങ്കത്തിന്റെ ട്രെയിലർ യുട്യൂബ് ട്രെൻഡിങ്ങിൽ ഒന്നാമതായി മുന്നേറുമ്പോൾ അതിനു പിന്നിലെ അറിയാക്കഥ പങ്കുവയ്ക്കുകയാണ് മമ്മൂട്ടിയുടെ ജീവകാരുണ്യ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളുടെ ചുമതല വഹിക്കുന്ന റോബര്‍ട്ട് കുര്യാക്കോസ്. ആരാധകർ ആഘോഷിച്ച മാമാങ്കം ട്രെയിലറിന്റെ എഡിറ്ററെക്കുറിച്ചാണ് റോബർട്ടിന്റെ ഫെയ്സ്ബുക്ക് പോസ്റ്റ്. 
മാമാങ്കത്തിന്റെ ട്രെയിലർ എഡിറ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത് യുവചിത്രസംയോജകരിൽ ശ്രദ്ധേയനായ ഡോണ്‍ മാക്സ് ആണ്. ലൂസിഫറിന്റെ അടക്കം ട്രെയിലര്‍ കട്ട് ചെയ്ത ഡോണ്‍ ആണ് മാമാങ്കത്തിന്റെ തമിഴ്, തെലുങ്ക് പതിപ്പുകളും എഡിറ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. മമ്മൂട്ടിയിലൂടെയാണ് ഡോൺ സിനിമയിൽ എത്തിപ്പെട്ടത്. ആ കഥയാണ് റോബർട്ട് പങ്കുവയ്ക്കുന്നത്. 
റോബർട്ടിന്റെ കുറിപ്പ് വായിക്കാം: ഇരുപതിലേറെ വേറെ വർഷങ്ങൾക്കു മുൻപ്, കൃത്യമായി പറഞ്ഞാൽ 1998 ഏപ്രിൽ 7 നു ഒരു വൈകുന്നേരം കോട്ടയം അനുപമ തീയേറ്ററിന് മുന്നിൽ ഒരു വരവേല്പിനുള്ള ഒരുക്കം നടക്കുന്ന സീൻ. എല്ലാവരും പ്രീ ഡിഗ്രീ പിള്ളേർ. കോട്ടയത്തെ മമ്മൂട്ടി ഫാൻസ്‌ പിള്ളേർ ആണ് കക്ഷികൾ. പിറ്റേന്ന് റിലീസ് ചെയ്യുന്ന മറവത്തൂർ കനവ് സിനിമയെ സ്വീകരിക്കാനുള്ള ഒരുക്കം ആണ് നടക്കുന്നത്. തീയേറ്ററിന് ചുറ്റും തോരണം കെട്ടി, തുണി ബാനർ വലിച്ചു പോസ്റ്റിൽ കെട്ടണം. കൂട്ടത്തിൽ ഒരേ ഒരാൾക്കേ പോസ്റ്റൽ കയറാൻ വശമുള്ളു. ആ പയ്യൻ തന്നെ വലിഞ്ഞു കയറി. തിരക്കുള്ള റോഡിൽ കൂടി പോയ ചിലർ കളിയാക്കി, ചിലർ ചീത്ത വിളിച്ചു.. അതൊന്നും മൈൻഡ് ചെയ്യാതെ പണി പൂർത്തിയാക്കിയിട്ട് ആവേശത്തോടെ വിളിച്ചു പറഞ്ഞു "മമ്മൂക്ക കീ ജയ് ".
ഇന്നലെ പുലർച്ചെ നാലു മണിക്ക് എനിക്ക് ഒരു ഫോൺ കോൾ വന്നു. ഹലോ പറഞ്ഞപ്പോളെ കേട്ടതു അന്ന് കോട്ടയത്ത്‌ മുഴങ്ങിയ അതേ ശബ്ദവും മുദ്രാവാക്യവും "മമ്മൂക്ക കീ ജയ് ".
