
# С. Федоров - о тайном отъезде в НХЛ: я волновался за родителей и семью

Published at: **2019-11-04T19:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368985-S_Fedorov_o_tajnom_otezde_v_NHL_ya_volnovalsya_za_roditelej_i_sem_ju)

Трехкратный обладатель Кубка Стэнли Сергей Федоров рассказал об отъезде в "Детройт" из СССР."Мне было 20 лет. Я искренне не думал об этом, потому что у меня вся жизнь была впереди. Я сосредоточился на том, что ждало меня по приезду в Детройт. Все происходило очень быстро. Слава богу, что я приехал за несколько месяцев до начала сезона, и у меня было время на акклиматизацию, отдохнуть и подумать. В этом возрасте толком не задумываешься о своих поступках и не анализируешь их. Я волновался за родителей и семью. А что касается возвращения, то в этом не было смысла — я собирался играть в Северной Америке. Пять лет спустя, когда мы разобрались с вопросом о переезде, я прилетел обратно и здорово провел время в России. Пусть даже мои родители и брат уже жили за океаном, я был рад приехать на родину.Родители ни о чем не знали. Я никому ничего не объяснял. На тот момент я волновался о последствиях, с которыми могла столкнуться моя семья. В "Детройте" думали, что сделали мне хорошее предложение — так и было, просто я был не готов. Я пришел на встречу, мы поговорили о контракте, но я не был готов к отъезду. После той встречи я понял, какой у меня был выбор, и что все было серьезно. Между мной и руководством клуба никто не стоял. Я стал готовиться к отъезду — пусть даже на принятие решения у меня и ушло всего несколько минут. И через два года уехал. Тогда все равно еще в армии служил, а вот после дембеля уже мог спокойно ехать. Уже не переживал и был готов к отъезду", - рассказал Федоров.

        Источник: Спорт-Экспресс
      
