
# Когда одни убивают, а другие этому хлопают

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145450)

4 ноября 1995 года на площади Царей Израиля в Тель-Авиве был убит Ицхак Рабин, премьер-министр Израиля. Этот текст – не сравнительный анализ Зеленского и Рабина. Он написан в годовщину убийства для того, чтобы показать, к чему может привести нарастающая истерия с угрозами физической расправы над законно избранным президентом.
До начала политической карьеры Рабин служил в армии Израиля. В конце 1960-х он был начальником Генерального штаба; под его руководством Израиль победил в Шестидневной войне – вооруженном конфликте против Египта, Сирии и Иордании, который продолжался с 5 по 10 июня 1967 года.Рабин дважды занимал пост премьер-министра Израиля: с 1974 по 1977 годы, а также с 1992 по 1995 годы. В 1993 году Рабин вместе с Ясиром Арафатом подписали «Соглашения в Осло» для урегулирования израильско-палестинского конфликта, за что им вручили Нобелевскую премию мира. Хоть полноценного мира Рабину, как потом оказалось, достичь и не удалось. 4 ноября 1995 года, когда после выступления на многотысячном митинге в поддержку мирного процесса на площади Царей Израиля (сейчас – площадь Рабина) в Тель-Авиве Ицхак Рабин подходил к своей машине, в него были произведены три выстрела. Через 40 минут он скончался от ран в больнице «Ихилов». Убийца, Игаль Амир, ультраправый религиозный и политический экстремист мотивировал свои действия тем, что «защищал народ Израиля от соглашений в Осло».
За несколько минут до убийства
Убийца Рабина во время следственного эксперимента
Могила Ицхака Рабина и его жены Леи Рабин на горе Герцля в Иерусалиме
 
Мощное подстрекательство стало симптомом глубокого кризиса, и убийство премьер-министра нельзя рассматривать в отрыве от предшествовавшей ему травли. Конечно, в демократической стране легитимна даже жесткая критика. Но нельзя называть избранных правителей предателями, убийцами, пособниками и делать вывод, что они те, чью кровь можно пролить. Это и происходило после соглашений Осло – раздавались повсеместные призывы к неповиновению, к бунту против властей, дикое, разнузданное подстрекательство против премьер-министра Ицхака Рабина и его правительства. Вновь и вновь радикальные правые объявляли власть незаконной, а решения, не поддержанные в Кнессете еврейским большинством – нелегитимными. Звучали несовместимые с демократией заявления о том, что соглашения Осло прошли в Кнессете только благодаря арабским партиям и депутатам-арабам. И все это густо приправлялось угрозами расправы над главой государства, звучавшими от радикальных политиков под аплодисменты их сторонников. В результате – три выстрела...Из последней речи, произнесённой Рабином во время демонстрации в поддержку мирного процесса на площади Царей Израиля, Тель-Авив:- «Я всегда верил, что большинство народа стремится к мирной жизни, и сам готов пожертвовать многим ради этого... Нужно много молиться, чтоб наступил мир, однако одних молитв мало. Мирный процесс связан с трудностями, иногда с очень большой болью. Безболезненных путей у нашего народа не осталось, однако мирный путь лучше тропы войны.»Ицхак Рабин, 4 ноября 1995 года. Нечто похожее наблюдаю в последний месяц и в Украине. В открытую, без тени сомнения, идут прямые призывы «убить президента», причём даже от людей с депутатскими мандатами. И это все усиленно раскручивается и умело подогревается рассуждениями о «спасении Украины», причём без привязки к тому, что минские соглашения подписаны были не Зеленским. И становится мейнстримом абсурдная и кощунственная подводочка, что физическое устранение президента – приемлемая альтернатива капитуляции. Чего мол, по принципу меньшего зла, не сделает «истинный патриот», чтобы доказать, что «ребята гибли не зря»...А найти у нас своих Игаль Амиров или Ли Харви Освальдов с боевым опытом, огнестрельным оружием или гранатами, убежденных в своей несокрушимой правоте и которым вдобавок бывает нечего терять, совсем несложно.Все это на фоне того, что с грамотным пиаром и пропагандой у президентской команды все очень грустно. Упор идёт на вау-эффект, здравые инициативы замалчиваются, а на факапы некоторых случайных депутатов СН и непрофессиональных членов президентской команды реагирование идёт, как правило, запоздалое или крайне неубедительное. Или вообще не идет. А по многим важнейшим вопросам требующим, если не диалога, то хотя бы объяснения, президент молчит.На этом фоне легко провоцируются на террор неадекваты и психически неуравновешенные граждане. Но это игры на пороховой бочке! Результат предугадать несложно. По принципу домино начнёт все рушиться и кто придёт к власти, остаётся лишь гадать. На радость кремлевской команде, которой любые наши потрясения – наглядный пример для электората к чему приводят послабления. И аргумент, почему надо ещё сильнее затянуть гайки «либералам», продлить свою агонию, да ещё и выскользнуть от санкций. Другие их сценарии, включающие продолжение оккупации и раздел Украины не хочу даже поминать всуе. Потому нужно помнить об уроках 4 ноября 1995 года и хоть немного задуматься. Пора прекращать сходить с ума и аплодировать призывам к террору против законной власти. А апеллировать президенту аргументами почему никаких быстрых решений по возврату Донбасса и Крыма нет и не будет, с этим надо жить и выстраивать приоритеты на устранение угроз экономической безопасности всей остальной Украины. А всем патриотам, политикам, публицистам, блогерам и активистам не сеять ненависть и страх, а давить на власть законными методами политической конкуренции и поиском идей объединяющих, сшивающих, а не раскалывающих страну!Автор: Александр Соколовский, бизнесмен, блогер
