
# Baselworld: bond des exposants du secteur des pierres précieuses

Published at: **2019-11-06T16:15:25+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/baselworld-bond-des-exposants-du-secteur-des-pierres-pr%C3%A9cieuses)


        Les sociétés du secteur «Gem & Pearls» seront deux fois plus nombreuses en 2020 et bénéficieront d’une relocalisation vers une halle plus centrale.
      
La foire horlogère et joaillière Baselworld, en plein processus de réorganisation, peut compter avec 50% de plus d’exposants du secteur des pierres précieuses pour son édition 2020, a annoncé mercredi l’organisateur de la manifestation.
Cette nette augmentation est le fruit de discussions avec les diamantaires, les lapidaires, artisans, détaillants et d’une façon générale, avec tous les différents acteurs du secteur «Gems & Pearls», détaille le communiqué.
Lors de la prochaine édition allant du 30 avril au 5 mai 2020, les acteurs du secteur des pierres précieuses seront ainsi relocalisés de la halle 3 vers la halle 2, plus centrale. Cela permet aussi de regrouper tous les participants en un seul espace.
Les sociétés du secteur «Gem & Pearls», représentent environ 20% des participants à Baselworld, qui étaient environ 500 lors de l’édition 2019, un nombre en chute libre après la défection notamment des marques horlogères du groupe Swatch mais aussi des sous-traitants de l’industrie horlogère.
En 2018, entre 600 et 700 exposants avaient participé à la foire alors qu’en 2017, ils étaient encore 1300.
Baselworld doit se réinventer après le départ en 2018 de son plus important exposant, à savoir le biennois Swatch. Le salon est actuellement en train de développer un nouveau concept pour retenir les marques participantes ou attirer de nouveaux clients tant du secteur de l’horlogerie que de la joaillerie.
A partir de l’année prochaine, Baselworld et le Salon International de la Haute Horlogerie (SIHH), qui s’appellera désormais Watches and Wonders Geneva, ont décidé d’harmoniser leurs calendriers pour éviter aux professionnels du secteur de devoir venir deux fois en Suisse dans un délai de deux mois.
Rolex, le groupe de luxe LVMH, qui laisse ouverte la question d’une participation à Baselworld en 2021, et Patek Philippe sont les principales marques horlogères qui seront présentes en 2020. Par ailleurs, la marque horlogère Maurice Lacroix exposera de nouveau ses nouveaux modèles à Baselworld en 2020.
