
# В России за избиение жены возбудили уголовное дело на гундяевского попа (фото)

Published at: **2019-11-06T08:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008204-v-rossii-za-izbienie-zheny-vozbudili-ugolovnoe-delo-na-gundjaevskogo-popa-(foto))

Управление МВД по Рязанской области возбудило уголовное дело на иерея Казанского женского монастыря Владимира Покровского, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на ведомство. В октябре его на год отстранили от службы священнослужителя в монастыре за пьянство и регулярные побои жены.
Уголовное дело завели по ст. 119 УК РФ (угроза убийством). Священнику грозит до двух лет колонии.
Заявление в полицию на Покровского написала жена Любовь. 28 октября она рассказала, что супруг избил ее на глазах у четверых детей. По ее словам, муж напился перед службой и разбил ей нос, бил головой о стену и ударял железной обувной ложкой. Когда она сказала, что уйдет и заберет детей, Покровский пообещал ее убить.
При этом родители мужа обвинили Любовь в том, что она «своим заявлением разрушает крепкую и счастливую семью».
Священник свою причастность к преступлению отрицал. Он утверждал, что жена получила травы, когда упала в подъезде. Священник уверен, что Любовь обвинила его в избиениях из-за его угрозы о разводе, если она не начнет лечиться. Она болеет мышечной дистрофией − наследственным заболеванием, которое связано с мышечной слабостью и нарушением координации движений. Это заболевание не лечится, его можно только замедлить.
Женщине могли оформить инвалидность. По ее словам, Покровский в этом ей отказал, так как не хотел жену-инвалида.
После рассказа супруги Покровского на год отстранили от службы священнослужителя в монастыре за пьянство и «жестокое обращение с домочадцами». По данным «Интерфакса», его тогда отправили работать поваром в Рязанскую семинарию.
