
# Майкрософт Япония: Работят по-малко, произвеждат повече

Published at: **2019-11-05T17:15:00+00:00**

Author: **Елка Василева**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/world/2019/11/05/maikrosoft-iaponiia-rabotiat-po-malko-proizvejdat-poveche.428612)

В Япония – страната, известна с допълнителните часове труд, местният филиал на Майкрософт неотдавна направи експеримент с обратен знак: да се работи по-малко време. И заключението бе, че работната седмица от четири дни е увеличила производителността на служителите на компанията, информира АФП.
През август Майкрософт Япония затваряше офисите си всеки петък, предоставяйки допълнителен почивен ден през седмицата на своите 2300 местни служители.
Компанията ограничи и работните срещи до 30 минути и максимум петима участници. Насърчи онлайн контактите пред физическите срещи и размяната на писма.
Резултатът: производителността на служител е нараснала с 39,9 на сто през август спрямо същия месец година по-рано, потреблението на електроенергия е спаднало с 23,1 на сто, а на хартия за отпечатване - с 58,7 на сто, според Майкрософт Япония.
Служителите искат да имат различни модели на труд, подчертава компанията. Тя предвижда да приложи подобна програма тази зима, но без да дава специален отпуск: служителите ще трябва да използват наличните си дни за отпуск.
Този опит се провежда на фона на усилията на японското правителство да наложи по-гъвкави модели на труд като работа от вкъщи, работа при частична заетост и предварително обявени графици за работа в офиса, за да се избегнат пиковете часове в транспорта.
Подобни инициативи целят да се сложи край на явлението "кароши" (смърт от преработване) и да се насърчи раждаемостта, която бележи спад в страната. При все това прилагането им от местните компании засега е ограничено, отбелязва АФП, цитирана от БТА.
