
# El Trujillo vence 1-2 al Jerez y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-01T13:37:29+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-trujillo-vence-1-2-al-jerez-y-se-lleva-los-tres-puntos-7710362)

El Trujillo jugó y ganó 1-2 como visitante el encuentro del pasado viernes en el Manuel Calzado Galván. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos precedentes. El Jerez afrontó el duelo con la intención de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido frente al Arroyo por un marcador de 2-1. Con respecto al equipo visitante, el Trujillo ganó a la UD Fuente De Cantos en su estadio por 3-0 y anteriormente lo hizo también a domicilio, ante el Montijo por 1-2 y acumulaba cuatro derrotas consecutivas en la competición. Gracias a este resultado, el equipo trujillano es quinto, mientras que el Jerez es décimo al terminar el partido.
El partido comenzó de manera favorable para el Trujillo, que se puso por delante con un gol de Njie en el minuto 14. Sin embargo, el Jerez en el minuto 25 empató gracias a un tanto de Miguel Pérez, terminando de esta manera la primera parte con un 1-1 en el luminoso.
En la segunda mitad la suerte llegó para el equipo visitante, que estrenó su cuenta goleadora con un nuevo gol de Njie, que completaba de este modo un doblete, finalizando el enfrentamiento con un resultado de 1-2 en el marcador.
Gracias a esta victoria, el Trujillo se quedó en quinta posición con 21 puntos y los de Javi Ortega ocuparon el décimo lugar con 16 puntos.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes encuentros en la Tercera División: el Jerez tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Llerenense fuera de casa, mientras que el Trujillo jugará contra en casa el Emd Aceuchal.
