
# Paul Ince Nilai MU Akan Diuntungkan Bila Rekrut Ibrahimovic Lagi

Published at: **2019-11-01T06:01:58+00:00**

Author: **Antara, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267106/paul-ince-nilai-mu-akan-diuntungkan-bila-rekrut-ibrahimovic-lagi?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Facebook&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Paul Ince mengusulkan kepada Manchester United agar memboyong kembali Zlatan Ibrahimovic. Pemain berpaspor Swedia itu dinilai akan mampu memberi dampak positif baik di dalam maupun di luar lapangan bagi skuad asuhan pelatih Ole Gunnar Solskjaer.
Belakangan ini, MU dikabarkan membidik striker asal Kroasia Mario Mandzukic ketika jendela transfer dibuka kembali pada Januari. Mandzukic, 33 tahun, belum juga tampil membela Juventus selama musim ini.
Ince, yang merupakan mantan gelandang Manchester United, menyarankan kepada manajemen the Red Devils agar lebih baik memusatkan perhatian kepada asa untuk memboyong kembali Ibrahimovic kembali ke Old Trafford.
Ibrahimovic, 38 tahun, menghabiskan hampir dua musim di Liga Inggris. Ia akan meninggalkan LA Galaxy pada akhir tahun ini. Saat ini, ia sedang mencari klub baru.
Pemain asal Swedia itu berencana kembali ke Spanyol, bergabung bersama Barcelona. Untuk itulah, Ince memandang bahwa Ibrahimovic layak dipanggil kembali untuk memperkuat skuad muda asuhan Ole Gunnar Solskjaer.
Paul Ince mengatakan, sepeti dikutip The Express, "Zlatan Ibrahimovic tergoda kembali ke Spanyol, lantas dia berkeinginan tetap membela MLS, bahkan Perth Glory."
"Jika dia memang bersedia kembali ke Old Trafford, maka itu keputusan yang tepat. Dia pemain hebat dalam mendidik para pemain muda yang kini diasuh Ole. Dia punya pengaruh luar biasa baik di dalam maupun di luar lapangan."
"Mereka (Manchester United) memerlukan sosok pemain yang mampu mengendalikan suasana ruang ganti. Ia cocok menjadi anutan para pemain."
"Ia (Ibrahimovic) mampu memberi contoh kepada para pemain muda. Dia sosok yang mampu berperan sebagai Godfather of United."
Ibrahimovic menuai sukses saat membela Manchester United. Ia meninggalkan Paris Saint-Germain pada 2016.
Mantan bintang Juventus, AC Milan, dan Inter Milan itu mencetak 29 gol yang mengesankan dalam 53 penampilan bagi Manchester United sebelum ia pindah ke MLS pada Maret 2018.
Manchester United kini berada di urutan ketujuh klasemen Liga Inggris. Untuk itu, Ince yakin Ibrahimovic mampu mencetak gol bagi kubu Old Trafford.
"Anda tahu bahwa dia tidak akan bermain 90 menit dalam setiap pertandingan," kata Paul Ince. "Dia pemain yang piawai mencetak gol. Saat Manchester United berjuang mencetak gol, saya pikir Zlatan cocok."
