
# ''Trong 9 đối tượng đưa người sang Anh trái phép có phụ nữ mang thai''

Published at: **2019-11-05T04:53:00+00:00**

Author: **Nhóm PV (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/trong-9-doi-tuong-dua-nguoi-sang-anh-trai-phep-co-phu-nu-mang-thai/605514.vnp)

Bên lề Quốc hội sáng 5/11, Đại biểu Quốc hội Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc công an tỉnh Nghệ An cho biết 9 đối tượng nghi vấn đưa người sang Anh trái phép đều là người Nghệ An. Trong đó, có một cặp vợ chồng và người vợ đang mang thai.

        Dốc sức điều tra
      
Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu cho hay vào chiều ngày 4/11, cơ quan Công an tỉnh Nghệ An đã tạm giữ khẩn cấp thêm 1 người liên quan đến vụ việc 39 người tử vong ở Anh (nâng tổng số người bị tạm giữ lên con số 9).
“Tất cả 9 người đều bị tạm giữ trong trường hợp khẩn cấp và đến thời điểm hiện tại Viện kiểm sát đã phê chuẩn lệnh giữ người đối với 6 trường hợp. Còn lại 3 người, hiện cơ quan công an đang tích cực làm rõ,” ông Cầu thông tin. 
Theo ông Cầu, từ nay đến lúc khởi tố bị can thời gian không còn dài (theo quy định của pháp luật thì trong 9 ngày phải khởi tố bị can). Tuy nhiên, Công an tỉnh Nghệ An, mà đặc biệt là cơ quan An ninh điều tra sẽ tập trung làm rõ vụ việc một cách có căn cứ, đúng pháp luật, chứ không "chạy theo sức ép."
Ông Cầu cho hay, trong số 9 đối tượng nghi đưa người sang Anh trái phép có cặp vợ chồng người Nghệ An. Trường hợp này chồng ở Nga, vợ ở Nghệ An (đang mang thai) phối hợp đưa người sang Nga sau đó đưa sang nước tiếp theo.
"Có một trường hợp trước đây ở nước ngoài, về Việt Nam tổ chức người ở Nghệ An đưa ra nước ngoài. Hiện Công an Nghệ An đang tiếp tục điều tra làm rõ," ông Cầu nói.
Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu cũng cho biết đã làm rõ được một số trường hợp đưa người đi nước ngoài trong tổng số danh sách 21 người nghi là nạn nhân trong vụ 39 người chết ở Anh.
Đối với trường hợp đối tượng đưa người ra nước ngoài trái phép đang mang thai, ông Cầu cho biết: "Theo quy định của pháp luật, trong trường hợp tạm giam không được tạm giam những người đang mang thai, hoặc phụ nữ đang nuôi dưới 36 tháng tuổi. Tuy nhiên, căn cứ pháp luật, nếu vụ việc có tính chất nghiêm trọng thì vẫn phải tạm giam."

        Phía Anh đã chuyển hồ sơ vân tay các nạn nhân
      
Ông Cầu cũng lưu ý, mặc dù phía Anh đã chuyển toàn bộ hồ sơ vân tay các nạn nhân cho Việt Nam, nhưng ngoài vân tay, phía Anh còn xác nhận qua ảnh và qua ADN. Do đó vẫn cần một thời gian nữa mới có thể xác định được chính thức.
"Vụ việc vẫn đang được mở rộng điều tra. Quan điểm của pháp luật là không một tội phạm nào thoát tội. Hơn nữa vụ việc đưa người sang Anh là rất phức tạp, do đó việc mở rộng đến đâu sẽ điều tra đến đó," vị Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An nhấn mạnh.
Trước đó, sáng ngày 5/11, tại nghị trường, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết ngày 29/10, phía Anh đã chuyển cho phía Việt Nam hồ sơ vân tay toàn bộ 39 nạn nhân để đối chiếu chéo, xác định danh tính, quốc tịch nạn nhân.
Ngày 2-3/11, đoàn công tác Bộ Công an, Ngoại giao do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao dẫn đầu đã sang Anh phối hợp với nhà chức trách nước sở tại xử lý công việc liên quan.
“Hiện nay có nhiều nguồn tin về số người Việt Nam trong số 39 nạn nhân rất khác nhau. Nhưng tối qua, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đã trao đổi trực tiếp và cảnh sát hạt Essex đã rất tích cực điều tra nhưng thủ tục rất phức tạp.
Sau khi đối chiều danh tính, lập hồ sơ phải báo cáo lên toà án và được thẩm phán phê duyệt thì mới có thể công bố danh tính các nạn nhân. Vì vậy, phải chờ vài ngày nữa mới công bố kết quả chính thức,” Tổng thư ký Quốc hội báo cáo.
Cũng theo ông Nguyễn Hạnh Phúc, ngay sau khi có thông tin có thể có nạn nhân là người Việt Nam, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Công an, Ngoại giao sớm xác định danh tính các nạn nhân theo đề xuất của phía Anh, điều tra phát hiện các đường dây đưa công dân Việt Nam xuất cảnh trái phép ra nước ngoài, xử lý nghiêm hành vi vi phạm theo quy định pháp luật.
Cùng với đó, thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân, thành lập tổ công tác liên ngành sang Anh phối hợp với phía Anh giải quyết vụ việc, thông báo, tư vấn cho gia đình các nạn nhân để giải quyết hậu sự cho nận nhân.
Thủ tướng cũng giao Bộ Thông tin Truyền thông thông tin tuyên truyền các đường dây lừa đảo người dân xuất cảnh trái phép, vi phạm pháp luật Việt Nam và nước ngoài, phản bác các luận điệu xuyên tạc sai trái vụ việc của các đối tượng chính trị phản động kích động, chống phá./.
