
# Previa del encuentro: el SCO Angers recibe en casa al Racing Estrasbrurgo

Published at: **2019-11-01T19:02:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/previa-del-encuentro-el-sco-angers-recibe-en-casa-al-racing-estrasbrurgo-7710818)

El próximo sábado a las 20:00 se jugará el partido de la duodécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Angers y al Estrasbrurgo en el Stade Raymond Kopa.
El SCO Angers encara la duodécima jornada del torneo con ganas de remontar su posición después de empatar el último encuentro disputado frente al Montpellier HSC. Desde el comienzo de la temporada, los locales han vencido en cinco de los 11 encuentros disputados hasta ahora con una cifra de 16 tantos a favor y 16 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Racing Estrasbrurgo se hizo con el triunfo ante al OGC Niza durante su último encuentro de liga (1-0), con un tanto de Adrien Thomasson, por lo que espera repetir marcador, esta vez en el estadio del SCO Angers. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Ligue 1, el Racing Estrasbrurgo ha ganado en tres de ellos con un balance de siete goles a favor y 12 en contra.
En referencia a los resultados como local, el SCO Angers ha conseguido unas estadísticas de cuatro victorias, una derrota y un empate en seis partidos jugados como local, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este partido si no quiere que se le vayan más puntos en su casa. En las salidas, el Racing Estrasbrurgo tiene un balance de cuatro derrotas y un empate en cinco partidos jugados, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el SCO Angers sume un resultado positivo en casa.
En cuanto a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Ligue 1, vemos que el Angers ha ganado dos veces al Estrasbrurgo, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; adicionalmente, en los otros tres encuentros restantes los rivales acabaron firmando un empate. Además, el conjunto local acumula una racha de cinco partidos seguidos sin perder en casa frente al Estrasbrurgo. El último encuentro que jugaron el Angers y el Estrasbrurgo en esta competición tuvo lugar en febrero de 2019 y finalizó con un resultado de 1-2 a favor de los locales.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por cinco puntos a favor del SCO Angers. El SCO Angers llega al encuentro con 17 puntos en su casillero y ocupando la sexta plaza antes del partido. En cuanto a su rival, el Racing Estrasbrurgo, se sitúa en decimosexta posición con 12 puntos.
