
# Sejumlah Kapolsek di Polres Tasikmalaya Kota Diganti

Published at: **2019-11-04T14:03:25+00:00**

Author: **Bambang Arifianto**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/04/sejumlah-kapolsek-di-polres-tasikmalaya-kota-diganti)

TASIKMALAYA, (PR).- Pergantian sejumlah Kapolsek terjadi di lingkungan Polres Tasikmalaya Kota, Senin 4 November 2019. Mutasi tersebut merupakan dinamika guna penyegaran di tubuh Korps Bhayangkara Kota Tasikmalaya. 
Upacara serah terima jabatan itu berlangsung di Lapangan Mapolres Tasikmalaya Kota, Jalan Letnan Harun, Senin pagi. Upacara Sertijab tersebut dipimpin komandan upacara Ipda Dadang Juanda selaku Kepala Unit Laka Lantas Satuan Lalu Lintas Polres Tasikmalaya Kota. ‎Dalam upacara tersebut diserahterimakan jabatan beberapa Kapolsek, yakni‎  Kapolsek Tawang dari Iptu Engkos Kosasih,SH, MH  kepada Iptu Yana Kusdiyana dan‎ Kapolsek Sukaresik dari Iptu Endang Wijaya, Ssos kepada Iptu Engkos Kosasih, SH, MH.
Tak hanya itu, kegiatan tersebut juga menggelar korp raport kenaikan pangkat pengabdian dari Aiptu menjadi Ipda yang diperoleh Ipda Tusimun, Kanit Binmas Polsek Sukaratu Polres Tasikmalaya Kota. Dalam amanatnya Kapolres Tasikmalaya Kota AKBP Anom Karibianto menyatakan serah terima jabatan merupakan hal biasa dalam penyegaran organisasi di kepolisian. Anom mengapresiasi kinerja para Kapolres lama dan menyampaika selamat kepada para penggantinya. 
Anom juga mengapresiasi kenaikan pangkat Tusimun yang kini menjadi Ipda.
"Semoga dapat memberikan motivasi kepadanya dan kepada seluruh anggota sekalian dalam melaksanakan tugas kepolisian menjadi lebih baik," ucapnya. Pada Jumat 1 November 2019, pergantian pejabat utama dan Kapolsek juga terjadi di Polres Tasikmalaya, Jumat (1/11/2019). Pergantian tersebut merupakan bentuk pembinaan karir di lingkungan Polres Tasikmalaya. 
Upacara serah terima jabatan tersebut berlangsung di Lapangan Hitam Mapolres Tasikmalaya, Jalan Raya Mangunreja No 1, Desa/ Kecamatan Mangunreja, Kabupaten Tasikmalaya, Jumat pagi. Jabatan yang mengalami pergantian itu adalah ‎Kepala Satuan Intelkam Polres Tasikmalaya dari AKP Yufrialdi kepada pejabat baru AKP Jonnaidi, ‎ Kasat Lantas Polres Tasikmalaya dari AKP Atik Suswanti, S.H kepada pejabat baru AKP I Kadek Vemil, SE,SIK,MH.
AKP Yufrialdi menjadi Panit Subdit 2 Dit Intelkam Polda Jabar sedangkan‎ AKP Atik Suswanti, SH. Menjadi Kasat Lantas Polres Sukabumi Kota.
Posisi Kapolsek juga mengalami pergantian. Sejumlah jabatan Kapolsek yang berganti tersebut yakni‎ Kapolsek Pancatengah dari AKP Jonnaidi kepada  Iptu Roni Hartono, SE,MH,‎ Kapolsek Parungponteng dari IPTU Pengki Rizwan kepada  Iptu Sunarto, SSos,‎ Kapolsek Tanjungjaya dari Iptu Ate Ruhiyatna, SH kepada Iptu Supian, SH. Upacara serah terima jabatan dipimpin Inspektur Upacara Kapolres Tasikmalaya AKBP Dony Eka Putra, S.IK. dihadiri Wakapolres Tasikmalaya Kompol Rikky Aries Setiawan, S.ST., M.H. 
Dalam amanatnya, Dony mengatakan, serah‎ terima jabatan di lingkungan Polri merupakan hal yang biasa dengan tujuan untuk menjamin dinamika manajemen organisasi serta dalam rangka promosi bagi pejabat yang bersangkutan.
"Diharapkan diperoleh kemantapan pengalaman jabatan yang beragam dalam menyongsong tantangan tugas yang lebih berat di masa mendatang di mana trend perkembangan situasi Kamtibmas semakin meningkat," kata Dony. ***
