
# Carles Duran: Queremos dedicarle la victoria a Shawn Dawson

Published at: **2019-11-02T22:18:48+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/acb/carles-duran-queremos-dedicarle-victoria-shawn-dawson-7712107)

El entrenador del Joventut de Badalona, Carles Duran confía en "dedicarle la victoria a Shawn Dawson" en el encuentro que los verdinegros juegan este domingo en el Palau Olímpic (12.30 horas) contra el Monbus Obradoiro.
Dawson se lesionó el pasado martes ante el Cedevita Ljubliana a los tres minutos de reaparecer, tras nueve meses de ausencia. El estadounidense sufrió la factura completa del talón de Aquiles de su pierna izquierda y estará de seis a ocho meses de baja.

        "Habíamos recuperado a un jugador muy querido por el grupo y la afición y con un talento extraordinario, pero lo hemos perdido de nuevo. Queremos dedicarle la victoria", dijo el técnico.
      
El club fichó este viernes para sustituir a Dawson al estadounidense Perrin Buford, que llegará a Badalona este domingo y el lunes pasará la revisión médica antes de incorporarse a los entrenamientos.
Duran comentó que ganar el tercer partido consecutivo en la Liga Endesa significaría "un impulso mental" para un equipo que ha ganado cuatro de sus últimos cinco compromisos, entre ACB y la Eurocopa.
Del conjunto gallego, Duran destacó que juegan "muy bien" al baloncesto con un estilo "muy marcado que lleva el sello de su técnico, Moncho Fernández, un muy buen entrenador".
Por su parte, el alero Xabi López Arostegui comentó que sumar un nuevo triunfo en la Liga Endesa les daría "la solidez" que buscan y "reivindicaría el trabajo" que están haciendo.
El alero verdinegro dijo que espera que el Olímpic de Badalona sea "un fortín" con la presencia de más público del que ha venido en los últimos encuentros.
El jugador comentó que el encuentro es "muy importante" ya que los dos equipos tienen el mismo número de victorias y llegan al partido tras ganar ambos en la última jornada.
El Joventut, además de Shawn Dawson, no podrá contar para el partido con el pívot sueco Simon Birgander, que se recuperando de la extracción de un quiste en una rodilla.
