
# 1 Kasım 2019 günlük burç yorumları

Published at: **2019-11-01T05:00:39+00:00**

Author: **Filiz Özkol**

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/yazarlar/filiz-ozkol/1-kasim-2019-gunluk-burc-yorumlari-2216135)

KOÇ: Geçmiş bağlarınızı yeniden gözden geçirirken hatalarınızı düşünmelisiniz. İlişkilerinizde güvensiz oluşunuzdan dolayı çevreyle bağlarınızı zayıf tutmak istiyor ve yakınlarınıza göre bencilce davranıyorsunuz.
BOĞA: Duygularınızı gizlemek sizi rahatsız ediyor. Koruma içgüdünüz yüzünden her şeyin acısını yakınlarınızdan çıkarıyorsunuz. Bugün Ay’dan aldığınız etkiler sayesinde cesaretli davranabilir ve çevrenize güvenebilirsiniz.
İKİZLER: Açık fikirli olduğunuzu bilenler, bugün içine kapanık ve gizemli davranışlarınızı yanlış yorumlayabilirler. Planlarınızı doğru uygulanmak için içinize kapanmış olabilirsiniz. Çevreniz sizden hareket bekliyor.
YENGEÇ: Verdiğiniz sözleri yerine getirme konusunda zorlanacaksınız. Arkadaşlarınızın aktivitelerine katılmak için birçok geçerli nedeniniz var. Çeşitli bahaneler yaratarak kendi kabuğunuza çekilmemelisiniz. Hassas bir gündesiniz.
ASLAN: Enerjinizi olumlu yönlendireceğiniz bir gün. Zorlamalar karşısında kendinizi çok iyi frenlemelisiniz. Romantik bir gün ve yaratıcılığınızın çevrenizde desteklendiğini görmek sizi daha da güçlendirecek.
BAŞAK: Çevrenizin isteklerini güçlü bir şekilde algılıyorsunuz. Sorumluluk duygunuzu zorlayacak çalışmaları kendiniz seçiyor, çevrenizi olumlu şekilde etkiliyorsunuz. Bugün olaylara kısa yoldan çözüm getireceksiniz.
TERAZİ: Partnerinizden beklediğiniz güvenin önemli olduğu bir gün. Sizi etkilemesine izin verdiğiniz müddetçe, aranızda sorunlar çıkacaktır. Bugün ikili ilişkilerinizi gözden geçirerek öfkenizin kaynağını bulabilirsiniz.
AKREP: Kendinizi ifade ederken ketum davranıp gizem yaratıyorsunuz. Bugün, kazançlarınız konusunda duygusal tatminler sağlayacağınız işler yapmak istiyor, ortaklıklar konusunda taviz vermek istemiyorsunuz.
YAY: İçinizdeki coşkuyu paylaşmanız gereken bir gün. Arkadaşlarınızın farklı düşünceleri sayesinde yeniden motive olacağınız konular peşindesiniz. Maddi kaynaklarınızı gözden geçirin ve yeni iş teklifleri üzerinde düşünün.
OĞLAK: İçinizde fırtınalar koparken çevrenize gülücükler dağıtmak sizi zorlayacak. Bugün hissettiklerinizi kimseyle paylaşmak istemiyor ve çevrenizi içinizden yargılıyorsunuz. Özellikle esnek davranmaya özen gösterin.
KOVA: Düşüncelerinizde ısrar etmeyi yeğlediğiniz bir gün. Kişisel başarınızın sizi mutlu ettiğini göreceksiniz. Öğleden sonra üstlerinizle bazı konularda tartışma ortamı doğabilir. Duygularınızı kendinize saklamalısınız.
BALIK: Duygusal yapınızı zorlayacak kararlar alabilirsiniz. Üstün yetenekli kişilerle çalışmaktan hoşlandığınız gerçek. Alışkanlıklarınıza bağlı oluşunuz onlara ters gelebilir. Özgürlüğünüzü biraz esneterek işlerinizi yönlendirin.
