
# Тихон Дзядко станет новым главным редактором телеканала «Дождь»

Published at: **2019-11-07T15:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159694/)


        Ранее эту должность занимала дочь омского чиновника.
      
До этого БК55 сообщал о том, что Александра Перепелова, являющаяся главным редактором телеканала «Дождь», покидает свое место работы. Как выяснилось накануне, эту должность бывшей омички займет Тихон Дзядко. Такая информация размещена на сайте популярного независимого телеканала России.
Известно, что нынешний главный редактор доработает на своем месте до 31 декабря. Также имеется информация, что она может продолжить сотрудничество с телеканалом в другом амплуа. Напоминаем, что Перепелова шесть лет назад покинула Омск и с августа 2017 года заняла должность главреда канала.
Заметим, что Тихон Дзядко с 2005 по 2013 работал ведущим и корреспондентом на радиостанции «Эхо Москвы», с 2010 года был соведущим публицистической программы «Дзядко 3» на «Дожде», позже — Hard Day’s Night. В 2015 году Дзядко покинул «Дождь», работал на украинском телеканале Iнтер, а с января прошлого года был заместителем главреда на телеканале RTVI. Об этом сообщает «РБК».
Интересно, что в сентябре этого года «Дождь» занял седьмое место по цитируемости среди телеканалов, посчитала «Медиалогия», его индекс составил 265,7, первое место в рейтинге занял «РЕН ТВ» с индексом 1123,4. Выручка ООО «Телеканал Дождь» в 2018 году снизилась на 1,9% относительно 2017 года и составила 398,5 млн рублей, чистый убыток составил 40, 9 млн руб, следует из данных СПАРК.
