
# Yvelines : un député suppléant LREM impliqué dans un trafic de drogue international

Published at: **2019-11-01T04:58:30+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/yvelines-un-depute-suppleant-lrem-implique-dans-un-trafic-de-drogue-international,8517061.php)

Moussa Ouarouss, député suppléant LREM des Yvelines, cadre local de la majorité présidentielle à Reims, a été mis en examen dans le cadre d'une enquête portant sur un trafic de stupéfiants entre le Maroc et la France et d'une information judiciaire ouverte par la Juridiction interrégionale spécialisée (Jirs) de Lille, confiée aux gendarmes de la section de recherches de Reims.
M. Ouarouss a été interpellé fin août alors que des saisies «relativement importantes» ont été réalisées. «Entre six et huit» personnes sont mises en examen, placées pour certaines en détention provisoire, dans le cadre de cette enquête portant sur un trafic en lien avec la région du Rif.
«Il y a eu une période où il était relativement actif. Il était en retrait depuis quelque temps» au moment de son interpellation. M. Ouarouss a été placé sous contrôle judiciaire et l'instruction est toujours en cours.
«J'ai répondu aux questions des enquêteurs. Cette affaire ne m'inquiète pas du tout», a seulement déclaré M.Ouarouss, affirmant tout de même avoir déposé plusieurs plaintes pour diffamation.
Cet ex-membre du PS âgé de 33 ans est député suppléant de Nadia Hai, élue lors des législatives en juin 2017 à Trappes (Yvelines), dans l'ancienne circonscription de Benoît Hamon.
Interrogée, Mme Hai a dit ne plus avoir de contacts avec son suppléant «depuis plusieurs mois» en raison de «désaccords politiques».
Dirigeant d'une biscuiterie créée en 2018, M. Ouarouss a sollicité sans succès, au printemps, l'investiture de la majorité pour les élections municipales à Reims, finalement accordée à son rival, l'avocat Gérard Chemla.
En 2016, il apparaissait sur des photos des déplacements d'Emmanuel Macron : notamment à Châlons-en-Champagne, le 1er septembre, dans un bar à Paris le 12 septembre – il portait alors une oreillette –, à Marseille le 17 novembre et à Metz le 21 novembre.
Sur des photos publiées sur la page Facebook de l'académie de boxe «Team Hamid Zaïm», dont il a été président en mars 2018, il apparaissait aux côtés de la ministre de la Justice Nicole Belloubet et du Premier ministre Edouard Philippe.

        Voir les commentaires (16)
      
