
# 8 главных продуктов ноября

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145247)

К концу осени сезонные продукты достигают своей максимальной зрелости. Их польза повышается, а вкус становится насыщенным.
Что купить, отправляясь в магазин в ноябре?
Облепиха содержит практически все витамины и микроэлементы, а также органические кислоты, клетчатку, пектин и бетаин. Вкуснее и полезнее всего ягоды облепихи в конце осени, когда начинаются первые морозы. Облепиха повысит иммунитет, избавит от бессонницы и депрессии. Из этих ягод можно готовить варенье и соусы, использовать в качестве добавки к чаю и травяным отварам.
К концу осени созревает айва. Она относится к разряду лекарственных растений, а в ее плодах содержатся пектиновые соединения, соли калия, магния, цинка, железа и фосфора. Из айвы можно приготовить вкусные блюда – десерты, приправы к мясу или рыбе, варенье.
В соке граната содержится масса витаминов и полезных веществ. Благодаря высокому содержанию в этих плодах полезных микроэлементов он является отличным иммуностимулятором, повышает уровень гемоглобина в крови и способствует восстановлению здоровья. Собирают гранаты в конце осени, и именно после сбора они максимально полезны. Зерна граната добавляют в салаты, используют для приготовления соусов, напитков и заправок.
Орехи для мозга – именно в этом основная заслуга грецких орехов. Именно к концу осени, собранные накануне, они дозревают и становятся максимально полезными. Грецкие орехи – источник эфирных масел, минералов, органических кислот и клетчатки.
Польза этой капусты раскрывается именно к концу осени. Кольраби легко усваивается организмом, содержит углеводы и глюкозу, дающих долгое чувство сытости. Кольраби поможет контролировать кровяное давление, нормализовать обмен веществ. Готовьте из капусты овощные оладьи, витаминные салаты и нежнейшие крем-супы.
Этот корнеплод – источник клетчатки и витаминов С, А, В и РР, минеральных веществ и изородановой кислоты. В дайконе содержится фермент, который способствует перевариванию крахмалистых продуктов.
Топинамбур полезен своими незаменимыми аминокислотами, минеральными веществами и витаминами. В этом корнеплоде содержится инулин, который является растительным аналогом инсулина. При длительном хранении топинамбур теряет свои полезные свойства, поэтому употреблять его лучше после сбора – а это конец осени.
Самое главное достоинство мякоти фейхоа – большое количество йода. При этом йод представлен в ней в виде таких быстро усваиваемых соединений. Также в составе фрукта есть и большое количество витамина С, клетчатки, сахарозы и пектина.
