
# Encuentra siempre tu coche con estas apps para aparcar

Published at: **2019-11-02T06:00:00+00:00**

Author: **Beatriz Alcántara**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/apps-android/apps-aparcamiento-android)

Dejas el coche aparcado pensando que vas a recordar su ubicación sin problemas y al volver a por él… Nada, no hay manera, no sabes dónde está. Si suele pasarte esto habitualmente, es hora de que descubras que la solución está en tu móvil con las mejores aplicaciones para encontrar dónde dejaste el coche, e incluso ver los puntos de la ciudad en los que puedes aparcar.
Olvídate de dar miles de vueltas para dejar el coche o para encontrarlo después, descubre cómo pueden ayudarte las aplicaciones de Android disponibles en Google Play. Prepara el teléfono, porque te decimos a continuación cuáles son las apps que puedes descargar relacionadas con el aparcamiento.
La aplicación de mapas de Google incorporó hace unos años varias herramientas relacionadas con el aparcamiento. De manera gratuita, puedes utilizar la app para recordar dónde has aparcado tu coche con tan solo usar la función “Guardar ubicación del coche aparcado”. Fácil y rápido, Maps te permite ir directamente al lugar donde aparcaste, incluso recibir direcciones para llegar hasta el punto exacto. Además, tras añadir indicaciones sobre los parkings cercanos, puedes utilizar Maps también para encontrar aparcamiento.

        Play Store | Google Maps
      
Esta aplicación cumple perfectamente con su función: guardar la localización del coche aparcado. Gratuita ,pero con anuncios, Parked Car Locator te permite guardar ese punto en el mapa. Cuando quieras volver a él, te indica la distancia desde tu ubicación y las direcciones para llegar hasta el coche.

        Play Store | Parked Car Locator
      
No tienes que hacer absolutamente nada para que Parkify guarde la ubicación de tu coche aparcado. Esta app, disponible de manera gratuita en Google Play, utiliza el Bluetooth de tu coche para saber cuándo dejas el coche y guardar automáticamente la localización. Si no tienes Bluetooth, la app detecta tu movimiento para registrar el punto en el que dejaste el coche.

        Play Store | Parkify
      
Al igual que las opciones anteriores, ParKing te permite guardar la ubicación de tu coche para que no tengas problemas para encontrarlo. Además, la app gratuita también te ofrece un historial sobre los aparcamientos anteriores. Como función destacada, ParKing cuenta con un recordatorio de tiempo para evitar multas y un widget para establecerlo en la pantalla de inicio.

        Play Store | ParKing
      
