
# Andrés Carevic decidido a exprimir la derrota en San Carlos como hizo con la del clásico

Published at: **2019-11-05T15:58:51+00:00**

Author: **Fanny Tayver Marín**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/andres-carevic-decidido-a-exprimir-la-derrota-en/OULTLHCKU5DIJKCNLGQFFHSTDA/story/)

Andrés Carevic se mostró muy ecuánime ante la derrota (3-1) sufrida el sábado por Liga Deportiva Alajuelense ante San Carlos en Ciudad Quesada.
Las palabras del técnico argentino en la sala de prensa del Estadio Carlos Ugalde llevaban un mensaje cifrado, al mencionar: “hay que sacar lo positivo”.
El conformismo no está en su diccionario ni en su rutina. Siempre habla de la exigencia diaria, que lo ha llevado a aumentar la competencia interna en la que cualquier jugador, llámese como se llame, sabe que no tiene la titularidad garantizada y que puede ir las gradas, como les ha pasado a todos.
No puntuar no le hace gracia a él, ni a sus jugadores, ni a su afición, por más que en ese partido Alajuelense tuviera poco que perder, contra un rival que dependía del triunfo para mantener vigentes sus aspiraciones de clasificar.
“Peleamos hasta el final, eso demuestra que es un equipo con carácter. A veces de las derrotas, como lo he hablado anteriormente y como pasó cuando perdimos el clásico, tenemos que sacar las cosas positivas para lo que viene; que viene la parte más importante. Hay que sacar lo positivo y afinar los detalles, que siempre hay detalles porque van surgiendo”, apuntó Carevic.
Afirmó que ese resultado adverso no lo preocupa.
“Creo que a veces son factores importantes como nos pasó en su debido tiempo. Entonces hay que tomarlo de esa manera para que también estemos concentrados, atentos, que no nos falte nada para lo que viene que va a ser muy importante”.
La Liga se dio el lujo el sábado de darle descanso al creativo hondureño Alex López y también cuidó a José Andrés Salvatierra.
Alajuelense salió de Ciudad Quesada viendo todo el potencial del actual campeón nacional, en un partido en el que los rojinegros no tenían tampoco por qué jugar de tú a tú.
“Es un partido, vinimos acá a San Carlos, jugamos la fecha del campeonato y bueno, si nos llega a volver a tocar por las circunstancias que se puedan dar en la tabla de posiciones, trataremos de ver los detalles, de ir lo más profundo, analizar lo que hicimos, lo que puedan hacer ellos, si nos vuelve a tocar venir y buscar la victoria acá”, mencionó Carevic.
Después de ese juego, a los rojinegros se les dio libre domingo y lunes. Este martes volverán a las prácticas, preparándose para la batalla final.
“Viene el cierre del torneo, trataremos de cerrar muy bien en casa y esperar al rival de turno”, acotó el timonel con el que Alajuelense contabiliza 15 victorias, cuatro empates y dos derrotas.
La próxima presentación de la Liga será hasta el 20 de noviembre a las 8 p. m., cuando reciba a Jicaral en el Morera Soto.
Cuatro días después, el 24 de noviembre, la Liga visitará al equipo que finalice en el cuarto lugar, en el inicio de las semifinales.
