
# 網路心理諮商的發展及國際經驗

Published at: **2019-11-06T03:12:28+00:00**

Author: **創新法規沙盒**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126997)


        撰文者：中華經濟研究院第三研究所 林柏君分析師、林宜蓁輔佐研究員
      
聯合國世界衛生組織（WHO）1948年對於健康的定義為：「健康係指個人在生理、心理及社會層面，均能保持和諧安寧之最佳狀況，並非僅指無疾病或虛弱的情況」（Health is a state of complete physical, mental and social well-being and not merely the absence of disease or infirmity），若一個人身心都健康，才是真正的健康。
根據研究指出（註一），2010年全球因疾病產生的支出中，心理疾病占10.4%，且造成的經濟損失亦十分重大；推估自2011年至2030年間，因心理疾病造成全球經濟損失將達16.3兆美元。此外，聯合國世界衛生組織在2018年發布之新聞稿指出，全球目前已超過3億人口為憂鬱症所苦，更預測2020年憂鬱症將成為嚴重性僅次於心血管疾病的重大疾病，因此，推動心理健康工作之重要性，不言而喻。
對於有心理困擾或心理疾病症狀的人而言，心理諮商可說是早期診斷和治療的重要方式。根據英國Layard, Richard (2012)（註二）研究指出，心理困擾所帶來的影響及諮商的重要性包括：
觀察國際趨勢可發現，在科技的進步下，全球主要經濟體已競相投資｢資訊科技及通訊技術（ICTs）｣產業，透過「E Health」方式在任何時間、任何地點提供普及、可靠，且具備可近性的健康照護方式。然而，相對於生理健康在科技進步下得到更好的照顧，心理健康服務則未得到相同的重視與發展。
隨著數位科技發展興起之「平臺經濟」（Platform Economy）服務模式，透過網路平臺提供包含心理諮商在內的醫事專業服務也順勢崛起。例如美國、日本等國家，已陸續放寬醫療相關法規之限制，逐步開放醫療網路服務的範圍，目前提供心理諮商平臺的業者簡要介紹如下：
2009年成立，為第一家可在全美各州提供網路心理治療及諮商服務的公司。該平臺有超過1,300位心理治療師線上執業，為民眾提供心理治療、心理諮商服務或家庭/婚姻諮商和酗酒/藥物成癮諮商等網路服務，每月服務人次達3千名。
2014年成立，至今已累計50萬名使用者，提供匿名線上心理治療服務，解決民眾因尷尬而不願尋求諮商協助的問題。且該平臺設計出一套病患－心理師媒合系統，能依據病患需求和問卷內容篩選出最適合的心理師，現有超過3,000位心理師於該平臺線上執業。
2012年成立，為民眾提供量身訂製的在線諮詢，包括口語諮詢和訊息諮詢兩種方式，費用較日本一般身心科門診低廉；另一方面諮商師們可免費透過 cotree 平臺打造個人品牌、增加接觸病患機會，現有超過60位臨床心理師於該平臺執業。
資訊通訊技術日新月異，透過網路進行心理諮商的效益已漸被肯定。對於民眾而言，相關的利益包括：
透過網路科技而產生的創新服務模式已經席捲全球，網路心理諮商服務在本質上也是數位經濟下重要的商業模式之一。目前，我國相關法規對於網路心理諮商行為及服務能否運作，已推動相應的法規調適或鬆綁，不僅有利於我國中小及新創業者開發新興商業模式，亦可廣泛嘉惠有相關需求之民眾，促進國人心理健康的維護。

        註一：Sebastian Trautmann, Jürgen Rehm, and Hans‐Ulrich Wittchen（2016），The economic costs of mental disorders Do our societies react appropriately to the burden of mental disorders? EMBO Rep.17(9): 1245–1249.
      

        註二：Layard, Richard (2012) Big ideas: wellbeing and public policy. Centrepiece, 16 (3). pp. 2-5.
      
經濟部工業局 廣告
