
# Mañana no atenderán las sucursales bancarias

Published at: **2019-11-05T23:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/5/manana-no-atenderan-las-sucursales-bancarias-418329.html)

Este miércoles los bancos permanecerán cerrados por conmemorarse el día del trabajador bancario. Por esta razón las operaciones cambiarias se verán afectadas en su normal funcionamiento, además de que todas las sucursales permanecerán cerradas.
De esta manera, quienes necesiten realizar operaciones de extracción de dinero podrán hacerlo sólo por cajero automático.
A su vez, los mercados funcionarán limitados. La operatoria habitual de transferencias monetarias se verá afectada y no se podrán realizar depósitos ni extracciones monetarias de pesos ni dólar MEP, que consiste en la compra de bonos en la Bolsa porteña con pesos y su posterior venta en dólares.
Asimismo, no habrá concertación de operaciones, por lo que en el caso de BYMA, la Bolsa y Mercado de Valores, se podrán realizar operaciones que no liquiden el día 6/11, ni que requieran integración de garantías.
De igual modo, en el Mercado Argentino de Valores, se podrán concertar operaciones pero no habrá liquidaciones y en Rofex no habrá negociación de los productos de futuros de monedas.
Por último, en los fondos comunes de inversión no habrá actividad, por lo que no se tomarán órdenes de suscripciones ni rescates.
La fecha recuerda el día en que se creó la Asociación La Bancaria, el gremio del sector, en 1924.
