
# Zeitz taucht in buntes Licht

Published at: **2019-11-04T08:51:56+00:00**

Author: **Angelika Andräs**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/einkaufsabend-in-innenstadt-zeitz-taucht-in-buntes-licht-33409254)

Zeitz - „Das ist ja ein richtiges kleines Innenstadtfest“, sagte eine begeisterte Petra Neumann am Freitagabend. Sie hatte sich mit Freunden auf den Weg in die Zeitzer Innenstadt gemacht, wo der Stadtmarketingverein zum Lichtereinkauf einlud. Und wäre das Wetter milder und vor allem trockener gewesen, dann hätte der lange Einkaufsabend der Innenstadthändler vermutlich auch so viele Besucher gefunden, wie ein kleines Stadtfest.
Dabei waren es für das schlechte Wetter, es war verhältnismäßig kalt und nieselte immer wieder, sehr viele Besucher. Fand auch Martin Exler, der Vorsitzende des Stadtmarketingvereins: „Ich hatte aufgrund des Wetters mit weniger Menschen gerechnet und habe mich über jeden Besucher sehr gefreut!“ Verdient hatten Verein und Innenstadthändler jeden einzelnen Besucher und Kunden am Freitagabend.
Schließlich hatten sie sich viel einfallen lassen: Fassaden waren angestrahlt, Bäume ebenso, Holzhütten ermöglichten zusätzliche Angebote, für Speis’ und Trank war gesorgt - es gab auch Glühwein - und Musik begrüßte die Gäste. Geschäftsinhaber hatten ihre Läden dekoriert, hatten oft schon vor den Türen für zauberhafte Deko gesorgt, wie ParfümZeitz, Haushaltwaren Spoon oder Spiele-Zeitz, Spowa und Schmucker Otto.
Das Regenwetter hatte dabei durchaus etwas Gutes: Viele Bummler zog es dann in die Geschäfte, wenn der Regen stärker wurde. Und das ist ja schließlich auch Sinn und Zweck des Lichtereinkaufs. „Wir wollten nur noch schnell zu Rossmann“, erzählte Diana Müller aus Gera, „weil wir heute in Zeitz zu tun hatten. Jetzt sind wir durch die Geschäfte geschlendert und haben schon ein bisschen gestaunt, was für nette Boutiquen, wie das La Vie, es hier gibt.“
In der Gutenberg-Buchhandlung kamen vor allem die Jüngsten voll auf ihre Kosten. Sie wurden von Bonbonmann Dirk Lawrenz überrascht. „Es ist so toll, wie viele Händler sich dazu noch etwas einfallen lassen“, meinte Gerd Kühn, „wir haben jedenfalls Spaß.“
Er und seine Familie fanden es toll, dass auch in der Wendischen Straße mehrere Geschäfte geöffnet und dekoriert hatten. „Wir waren im Damals-Museum, das kannten wir noch nicht von innen, und jetzt sind wir begeistert und finden es toll, dass auch ein Verein beim Lichtereinkauf mitmacht.“ Ansonsten lobten sie die Livemusik auf zwei Bühnen. „Ist schon beeindruckend, was auf die Beine gestellt wird!“ Enttäuscht waren er und seine Frau, dass der Fackelumzug nicht durch die Wendische Straße kam, weil sie da gewartet haben, dass die Enkel vorbeikommen. Schließlich sei diese Straße auch Innenstadt.
Ein Stück weg von der Fußgängerzone freuten sich Ines und Matthias Enzmann in der Kalkstraße über regen Besuch. Hier konnte man schon Weihnachtsstimmung mit nach Hause nehmen. Und gefragt waren natürlich auch wieder die Stadtrundgänge. Die Kostümführungen durch die Zeitzer Geschichte sind sehr beliebt. So haben letztendlich viele zum Gelingen beigetragen. „Danke an alle Beteiligten“, sagt denn auch Martin Exler, „besonders an die Stadtführer, die tapfer durchgehalten haben.“ (mz)
