
# В Сочи завершился саммит молодых ученых

Published at: **2019-11-04T16:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Вести Сочи](http://vesti-sochi.tv/obshhestvo/63179-v-sochi-zavershilsya-sammit-molodykh-uchenykh)

С 28 октября по 3 ноября 2019 года в Сочи прошел II Ежегодный саммит молодых ученых и инженеров «Большие вызовы для общества, государства и науки».
Его организаторами выступил Образовательный центр «Сириус» и созданный им Научно-технологический университет в партнерстве с Министерством науки и высшего образования РФ и Советом при Президенте РФ по науке и образованию.
На Саммите работали почти 600 человек – 300 студентов старших курсов и аспирантов из 76 университетов и 32 регионов России, а также представители партнеров – ведущих вузов и технологических компаний России.
Работа велась по четырем направлениям: «Генетика и науки о жизни», «Компьютерные науки», «Когнитивные исследования», «Междисциплинарные исследования». Молодые ученые смогли обсудить свои проекты и идеи с ведущими специалистами, инженерами, руководителями крупных технологических компаний и фондами поддержки.
Подводя итоги работы Саммита, руководитель Фонда «Талант и успех» Елена Шмелева отметила уникальность сложившегося формата, в котором участники в режиме реального времени обсуждают задачи, действительно напрямую относящиеся к приоритетам развития Российской Федерации.
«Прозвучало огромное количество вопросов, которые традиционно относят не к образовательным программам, а к большим научным конференциям: VR, распределенная энергетика, генофонд планеты, когнитивные исследования, сквозные технологии и их применение. Все задачи, которые привезли сюда научные руководители и индустриальные партнеры, дают участникам Саммита уникальный шанс оказаться внутри команд и научных коллективов, которые развивают эти направления в России», – сказала Елена Шмелева.
