
# Benidorm corta el tráfico en Emilio Ortuño por la instalación del Porrat

Published at: **2019-11-05T13:58:00+00:00**

Author: **/redacción**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/benidorm/2019/11/05/benidorm-corta-trafico-emilio-ortuno/2203525.html?utm_source=rss)

La Concejalía de Movilidad ha informado de los cortes de tráfico que se van a producir en los próximos días con motivo de las Fiestas Mayores Patronales de Benidorm. El único corte permanente será por la instalación de 'El Porrat', de modo que hasta el próximo día 19 de noviembre la avenida Emilio Ortuño permanecerá cerrada al tráfico en el tramo comprendido entre las calles Herrerías y Primavera.
El resto de restricciones de circulación serán puntuales por el desarrollo de algunos actos de fiestas. Así, el sábado 9 de noviembre, con motivo de la escenificación del Hallazgo y la Ofrenda a la Mare de Déu del Sofratge, se cerrará al tráfico la calle Alcalde José Such desde las 17.00 horas hasta la finalización de la romería.
El domingo y el lunes, días 10 y 11, se cortará la avenida Jaime I entre las calles Limones/Ricardo Bayona y Armada Española de 07.00 a 15.00 horas por el montaje y disparo de la 'mascletà'. El martes, 12 de noviembre, este corte se prolongará hasta pasada la medianoche, ya que además de la 'mascletà' diurna hay prevista una nocturna a las 00.00 horas.
Asimismo, la madrugada del lunes al martes, con motivo del 'correfoc' se cortará el tráfico en el tramo inicial de la avenida de l'Aigüera hasta la calle Hondo, en esta misma vía y en Ruzafa entre las 02.00 y las 03.00 aproximadamente. También el martes se suspenderá la circulación de las calles Venus y Ruzafa desde las 18.00 horas hasta la finalización del Desfile del Humor.
Ya el miércoles, 13 de noviembre, para la celebración del Desfile de Carrozas se cerrará al tráfico la calle Alcalde José Such a partir de las 15.00 horas. Además, a partir de las 17.30 horas y hasta la finalización del acto tampoco se podrá circular por las calles Los Almendros, Marte, Venus y Ruzafa.
