
# Загрязнение воздуха в элитном районе Алматы: предприятию грозит штраф

Published at: **2019-11-01T08:50:00+00:00**

Author: **Рашит Ильясов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/zagryaznenie-vozduha-elitnom-rayone-almatyi-predpriyatiyu-383040/)

После жалоб алматинцев на типографию, якобы загрязняющую воздух в Медеуском районе, предприятие, возможно, оштрафуют на полмиллиона тенге. Также материалы дела передадут в суд с целью приостановления деятельности компании, сообщает Tengrinews.kz. 
Об этом проинформировали эксперты Департамента контроля качества и безопасности товаров и услуг в ходе выездного совещания.
"Нарушение есть, они незаконно функционируют. Согласно законодательству они должны были уведомить органы и предоставить разрешающие документы. Расстояние от жилого дома до полиграфического предприятия должно быть не менее ста метров. А в настоящий момент это 50-80 метров. Мы назначили более полумиллиона тенге штрафа. Сейчас материалы находятся в экономическом суде с целью приостановления деятельности", - сообщила руководитель Департамента контроля качества и безопасности товаров и услуг Алматы Айзат Молдагасимова.
Местные жители на данный момент отказались от проведения замеров воздуха на их территории. По их словам, сейчас предприятие не работает или работает не в полную силу, из-за чего итоговые данные могут оказаться неверными.      
"Отказ на замеры был со стороны жителей, а также со стороны хозяина типографии. В дальнейшем мы будем инициировать исследование почвы. Может, таким образом сможем доказать токсические, ядовитые выбросы", - добавила Айзат Молдагасимова.
"Неоднократно жители жаловались на вредные выбросы этого предприятия, поэтому сегодня партией "Нұр Отан" организован выезд на место. На месте выяснилось, что действительно функционирует предприятие, которое производило выбросы, о чем уже есть заключение экспертизы. Партия "Нұр Отан" берет этот вопрос на контроль до полного завершения. В течение месяца пройдет судебное заседание", - подчеркнул первый заместитель председателя филиала партии "Нұр Отан" Алматы Станислав Канкуров. 
По словам юриста типографии Кымбата Демеубаева, типография не загрязняет окружающую среду, он предоставил протокол с исследованиями воздуха, проведенными Национальным центром экспертизы.  
"У нас нет вредных выбросов. Мы специально пригласили экспертов и провели замеры воздуха, кроме пыли, ничего не было обнаружено. Такую же экспертизу мы проводили в июле этого года, и тогда не было зафиксировано вредных веществ в воздухе. Поэтому мы считаем, что жалоба является необоснованной", - сообщил юрист Кымбат Демеубаев.  
Напомним, ранее сообщалось, что в элитном районе Алматы люди из-за загрязнения воздуха ходят в масках. Первым с жалобой обратился алматинец Павел Шутьев. По его словам, у его жены участились проблемы с сердцем, он связал это с тем, что рядом с его домом находится полиграфическое предприятие. 
