
# Как приготовить вкусный и при этом полезный обед для ребенка?

Published at: **2019-11-04T08:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/04/kak-prigotovit-vkusnyj-i-pri-etom-poleznyj-obed-dlya-rebenka)

Шесть утра. Многие еще только просыпаются. А на кухне в детском саду № 98 уже кипит работа. Поварам во главе с шеф-поваром Раисой Кирилиной надо почистить картошку, подготовить продукты.
Как узнали наши журналисты для поваров время дорого. Ведь к 9 часам нужно приготовить на завтрак кашу, сделать котлеты или гуляш в зависимости от меню. Накормить нужно 300 детишек. Конечно же, с соблюдением всех требований. В садике запрещена жирная и жареная пища. А о чистоте и говорить не приходится.
Творожная запеканка
Повара — настоящие волшебники вкусов и ароматов. Дома хочется приготовить так же вкусно и полезно, как в садике. Мой сын дома был малоежкой, а в садике ел все. С нетерпением ждал дни, когда на завтрак давали пшенную, рисовую каши. А еще я была удивлена, с каким аппетитом Леша уплетает манную кашу, да еще и добавки просит. Сын всегда хвалил пюре, котлетки, омлеты и особенно запеканки.
Чтобы приготовить ему запеканку, как в садике, я обратилась к Раисе Шагалиевне. По словам шеф-повара, вообще есть множество запеканок для детей, но самыми полезными являются детская творожная запеканка, мясные, овощные и фруктовые.
Для творожной запеканки понадобятся:200 г творога,2 ст. л. сахара,2 ст. л. манной крупы,2 яйца,4 ст. л. сметаны или полстакана молока,щепотка соли.
Необходимо взбить яйца с сахаром в густую пену, добавить манную крупу, сметану и соль. Тщательно все перемешать, добавить творог (можно насыпать и проваренный изюм). Выкладываем полученную смесь в смазанную маслом форму для запекания. Сверху смазать растопленным сливочным маслом. Выпекать в духовке 15 — 20 минут до румяной корочки при 180 градусах. Улучшить вкус блюда можно соусом из нежирного йогурта или сметаны с вареньем.
Суп с фрикадельками
Раиса Кирилина дала мне совет: «Если ребенок отказывается есть суп, попробуйте в следующий раз приготовить его вместе. И обязательно придумайте интересное название. Например, суп «Веселые мячики», в который превращается обыкновенный суп с фрикадельками».
Для супа понадобятся:250 г фарша (лучше использовать фарш из нежирного мяса, например телятины или курицы),1 морковь,2 луковицы,5 картофелин,50 г вермишели,зелень петрушки и укропа,соль,черный перец,растительное масло.
Картофель и лук порежьте кубиками, а морковь — соломкой. Одну луковицу поджарьте на растительном масле до золотистого цвета, добавьте морковь и еще немного пожарьте. Для приготовления фрикаделек фарш разомните вилкой, добавьте мелко порезанный лук, посолите и поперчите. С помощью чайной ложки отберите одинаковое количество фарша и скатайте небольшие шарики. Картофель положите в кастрюлю с кипящей водой, проварите до полуготовности и добавьте к нему поджаренный лук с морковью. Еще немного поварив, посолите суп, аккуратно выложите в кастрюлю фрикадельки и варите еще 7 — 10 минут до готовности. В конце всыпьте в суп вермишель (желательно использовать тонкую и мелкую). Подавать такой суп лучше с мелко порезанной зеленью петрушки, укропа или зеленым луком.А еще Раиса Шагалиевна посоветовала мне выкладывать на тарелку салаты в виде мордочки животного или сердечка — детки так охотнее их едят.
Почему ребенок отказывается от еды в детском саду?
На этот вопрос ответила психолог Татьяна Никифорова:«Отказываться от еды ребенок может по нескольким причинам.1. Еда в садике отличается от домашней, и ребенку непривычен ее вкус. А с некоторой едой (например, с рыбными запеканками) ребенок вообще мог не сталкиваться до того, как пошел в сад.2. Ребенок — малоежка. У всех нас своя потребность в пище и ее количестве. Если ребенок в целом плохо кушает, то в детском саду кушать больше он не будет.3. Ребенок избирателен в выборе еды, как и взрослый, может что-то не любить. Например, печень или какао. А в садике готовят строго сбалансированную пищу. Полезную, но не всегда по вкусу ребенка.4. В период адаптации к детскому саду ребенок также может отказываться от еды.5. Если ребенок обычно хорошо ест, а в саду начинает отказываться от еды, возможно, он плохо себя чувствует».
Валентина Лелина, газета «Голос Череповца»
