
# Прогноз і ставка. «Ліверпуль» – «Генк»: чи здатні бельгійці уникнути розгрому?

Published at: **2019-11-04T20:26:00+00:00**

Author: **Наталя Касьянова**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-liverpul-genk-chy-zdatni-bel-gijtsi-unyknuty-rozgromu/)

5 листопада розпочнеться четвертий тур групового раунду Ліги чемпіонів. В квартеті Е між собою зіграють «Ліверпуль» та «Генк». «Рейтинг Букмекерів» пропонує хоч трохи повірити в бельгійську команду.

        22:00, 05 лис 2019
      
«Ліверпуль» в шаленому темпі мчить до нових титулів та досягнень. Омріяний титул чемпіона англійської Прем’єр-ліги цього сезону може стати дійсністю, проте попереду ще дуже багато перешкод. Головна з них очікує на «Червоних» вже найближчої неділі – поєдинок проти «Манчестер Сіті». Враховуючи графік команди та навантаження на футболістів, Клопп повинен дати відпочинок основним гравцям в матчі проти «Генку».
Два тижні назад «Ліверпуль» без проблем здолав бельгійців з рахунком 1-4. Англійці пропустили необов’язковий гол, проте продемонстрували вбивчу реалізацію своїх моментів. Основна задача на матч-відповідь – здобути перемогу, заощадивши при цьому сили та уникаючи можливих травм.
«Генк» був знищений «Ліверпулем» та «Зальцбургом» (6-2), проте зумів не пропустити в домашньому матчі проти «Наполі» (0-0). Якщо «Магістри» хоч у мріях розраховують здобути очки на «Енфілді», потрібно всією командою окопатися у власній штрафній та сподіватися на диво. Грати у відкритий футбол проти хлопців Клоппа – гірше за самогубство.
У мене немає сумнівів щодо переможця цього матчу, питання лише у кількості та різниці забитих м’ячів. Гра може складатися за різними сценаріями, передбачити які просто неможливо. «Ліверпуль» з великою ймовірністю виграє перший тайм, проте бельгійцям повинно вистачити сил не пропустити за 45 хвилин більше двох голів. Отже, П1+ТМ(2,5) у першій половині зустрічі за коефіцієнт 1,81.
