
# Rückruf: Getränkehersteller ruft diese PET-Flaschen zurück – sie könnten platzen!

Published at: **2019-11-05T19:45:28+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/rueckruf-getraenkehersteller-ruft-diese-pet-flaschen-zurueck-sie-koennten-platzen-id227566689.html)

Rückruf in der Getränkeabteilung! Der Hersteller des Gärgetränks „Kwas Tara Weiss“ ruft bestimmte Flaschen nun zurück, da festgestellt wurde, dass einzelne PET-Flaschen mit Wildhefe verunreinigt sind.
Die Wildhefe könne zum Druckaufbau der Plastikflaschen Kwas Taras Weiss auf Gersten-Weizen-Malzbasis führen. Auch werden dadurch Gärungsprozesse in Gang gesetzt. Möglicherweise könne sich deshalb bei einzelnen Flaschen dann der Deckel lösen. Auch der Flaschenboden könne im schlimmsten Fall bersten. Daher der Rückruf der betroffenen Flaschen durch die Monolith Nord GmbH.
Darüber informiert lebensmittelwarnung.de des Bundesamtes für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit.
-----------------------
Weitere Rückrufe:

        Rewe-Rückruf: Listerien-Gefahr! Produktion wurde eingestellt
      

        Rückruf! Brauerei warnt vor Bier, Cola und Co. – DAS solltest du nicht trinken
      
Top-News des Tages:

        „Bauer sucht Frau“: Gegen das Gesetz! Diese Szenen hätten niemals gezeigt werden sollen
      

        Hund: Familie denkt, sie findet süßen Hunde-Welpen – doch der entpuppt sich als etwas ganz anderes
      
-----------------------
Alle anderen Getränke sind von der Verunreinigung mit Wildhefe nicht betroffen.
Wenn die betroffene Flasche schon sichtbar aufgebläht ist, solltest du sie auf keinen Fall öffnen. Packe sie in eine Tüte und entsorge sie. Du kannst sie in der jeweiligen Filiale zurückgeben. Der Kaufpreis wird erstattet.
Wenn du Fragen hast, kannst du die kostenlose Hotline anrufen, die extra eingerichtet wurde. Du erreichst sie unter der Nummer 0800-6666548. (js)
