
# Asteroide do tamanho de um ônibus passa perto da Terra

Published at: **2019-11-05T12:07:00+00:00**

Author: **Matheus Luque**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/asteroide-do-tamanho-de-um-onibus-passa-perto-da-terra/92531)

Um asteroide do tamanho de um ônibus de dois andares passou perigosamente perto da Terra, e a Nasa quase não percebeu.
O asteroide passou a uma impressionante velocidade de 30 mil km/h, e chegou três vezes mais perto do que a distância entre a Terra e a Lua, no último sábado.
Estranhamente, a Nasa admitiu que a passagem do asteroide não foi captada pelos radares de rastreamento no momento exato em que passou perto da Terra. Porém, a rocha espacial já havia sido identificada um dia antes de passar pelo nosso planeta, de acordo com o Laboratório de Propulsão a Jato da Nasa.
A identificação feita um dia antes possibilitou que a agência calculasse sua trajetória, e chegasse a conclusão de que o objeto não representava risco real para o planeta.
Conhecido como '2019 VA', o asteroide passou a 104 mil km de distância, o que é considerado perto para os padrões da agência espacial. O objeto não é muito menor que o meteoro de Chelyabinsk, que atingiu a cidade russa em fevereiro de 2013. Na época, mais de 1.500 pessoas ficaram feridas com a explosão.

        Meteoro de Chelyabinsk
      
Essa não é a primeira vez que um objeto desse tipo passa perto da Terra sem que a Nasa perceba, isso aconteceu em setembro desse ano, quando a agência "perdeu" a passagem de um asteroide de proporções parecidas, em função da má qualidade do tempo.
Apesar disso, parece não existir real perigo para o nosso planeta, já que a Nasa garante que nenhum dos milhares de asteroides monitorados pela agência estão em rota de colisão com a Terra.
"A Nasa não reconhece nenhum asteroide ou cometa atualmente em rota de colisão com a Terra, então a probabilidade de uma colisão significativa é bastante pequena" afirmou a agência. "Na verdade, é provável que nenhum objeto grande atinja a Terra nos próximos cem anos", completou a Nasa.
 
Via: New York Post
 
