
# PHOTOS. Cindy Crawford : son adorable réunion de famille avec sa fille Kaia Gerber et sa mère sur le tapis rouge

Published at: **2019-11-07T16:25:03+00:00**

Author: **Jessica Rollero**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-cindy-crawford-son-adorable-reunion-de-famille-avec-sa-fille-kaia-gerber-1046127)

Elles étaient trois à briller sur le tapis rouge du Regent Beverly Wilshire Hôtel de Beverly Hills où se déroulait le déjeuner étoilé organisé par la Women's Guild Cedars-Sinai. Mercredi 6 novembre 2019, c'est en compagnie de sa mère, Jennifer, et de sa fille, Kaia Gerber, que Cindy Crawford a choisi de d'y rendre. Trois femmes, trois générations de la famille Crawford qui ont ainsi affiché, devant les photographes, leur fierté et affection mutuelle.
Une main affectueusement posée sur le bras de sa maman, la top modèle de 53 ans, toujours aussi élégante, avait opté pour un chemiser noir soyeux dévoilant un dos-nu complexe, assorti à une jupe crayon caramel et une paire de sandales noires à talons. Jennifer, sa maman portait quant à elle une robe vert émeraude à la fois simple et chic, rehaussée d'un foulard noir aux reflets vibrants. Kaia Gerber, tout juste âgée de 18 ans mais menant déjà une carrière de mannequin digne de celle poursuivie par sa mère, avait revêtu une robe boutonnée à la blancheur angélique et des sandales très similaires à celles de Cindy Crawford.
S'il n'est pas rare de voir Cindy Crawford en compagnie de sa fille Kaia Gerber, cet événement leur a offert une opportunité supplémentaire pour passer d'agréables moments ensemble. Sur son compte Instagram, la mannequin postait deux clichés de ces instants familiaux, de la préparation avec sa maman au résultat final en compagnie des deux femmes de sa vie.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
