
# ТОП-3 самых мощных гусеничных трактора СССР

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/57025-top-3-samyih-moschnyih-gusenichnyih-traktora-sssr/)


        Отъехав чуть подальше от крупных городов, есть возможность увидеть настоящую Россию, обилие лесов и полей, занимающих большую ее часть и в свое время кормивших всю страну. Речь, разумеется, идёт о земле. В годы СССР сельское хозяйство было на подъеме и каждый клочок земли был облагорожен и приносил урожай.
      
Тогда же и шло стремительно развитие спецтехники для помощи человеку в уходе за полями и урожаем. Значимую роль в этом деле играли тракторы, несколько предприятий в то время разрабатывали и выпускали данную технику.
Немаловажным показателем для трактора была производительность мотора и, соответственно, скорость, чем быстрее трактор был способен перемещаться по полю с разным навесным оборудованием, тем больше была мощность машины.
 
Так, было решено составить рейтинг тракторов по производительности силового агрегата. Будут рассматривать лишь сельскохозяйственные тракторы, выпускавшиеся в СССР.
На третьем месте нашего рейтинга расположился гусеничный трактор Т-4А, который выпускало Алтайское тракторное предприятие с 1970 года. 11-литровый мотор трактора обладал мощностью 130 л.с.
Вторая позиция досталась трактору Т-150, который производили на Харьковском предприятии с 1974 года. 9-лировый двигатель машины был дизельным и развивал 150 л.с.
И первую строчку рейтинга мощнейших гусеничных тракторов занимает продукт Волгоградского тракторного предприятия, трактор ДТ-175. Его начали производить в 1986 году. Машина имела 6-цилиндровый V образный мотор производительностью 170 л.с.
