
# «Дедовщина – это преступления»: Путина просят проконтролировать ход дела Рамиля Шамсутдинова

Published at: **2019-11-06T16:46:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380796/)


        Обращение к главе государства направил глава Партии ветеранов России Ильдар Резяпов
      
Чита, 6 ноября. Председатель Партии ветеранов России Ильдар Резяпов написал обращение к Президенту России Владимиру Путину.
В своем послании он просит главу государства взять под личный контроль ситуацию, произошедшую с солдатом-срочником Рамилем Шамсутдиновым, который расстрелял сослуживцев на территории воиинской части в Забайкалье, а также провести комплексную проверку с привлечением Совета по правам человека при Президенте России всех, без исключения, воинских частей на предмет установления случаев неуставных отношений («дедовщины»).
- Нашему обществу нужно понимать одну простую истину, то, что в простонародье называется «дедовщиной» – это не просто какие-то неуставные отношения в армии, а самые банальные уголовные правонарушения и преступления, приводящие порой к убийствам, - пишет Ильдар Резяпов в обращении к Президенту. - Молодые ребята, пришедшие в армию служить своей Родине, сталкиваясь с «дедовщиной» вынуждены защищать свою честь и достоинство. Здесь нужно серьезно разобраться, что служит почвой для «дедовщины» в нашей армии. И что бы официально не говорили с высоких трибун руководители Минобороны России - налицо провалы в воспитательной работе.
По мнению Председателя Партии ветеранов России, неуставные отношения связаны с тем, как сегодня устроена военная служба и российкой армия в целом.
- Эта система нуждается в серьезных изменениях. Видимо, некоторые командиры воинских частей считают, что таким образом происходит процесс «воспитания» молодого война, но так нельзя воспитать солдата, готового отдать свою жизнь во имя Родины, - подчеркивает мужчина в письме.
Ильдар Резяпов уверен, что те, кто воспринимают «дедовщину», как нечто положительное, не могут быть полноценными гражданами нашего общества, потому что «уголовное преступление не может быть средством воспитания».
Ранее «Регион online» сообщал, что в Читу защищать солдата Шамсутдинова поедут известные исламские адвокаты. Об этом стало известно из социальных сетей.
Читайте нас в    News
