
# На Луганщине завершилось разведение войск вблизи Золотого-4 – штаб ООС

Published at: **2019-11-01T18:26:41+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-zolotom-4-zavershylos-razvedenie-sil/30248671.html)

Штаб Операции объединенных сил заявил о завершении зеркального разведения военных сил на участке №2 вблизи населенного пункта Золотое-4 Луганской области.
«Представители СММ ОБСЕ, в том числе с использованием беспилотников, выполнили верификацию проведенных нами мероприятий», – говорится в заявлении на странице штаба в Фейсбуке, сообщает Радіо Свобода.
Согласно данным штаба, за текущие сутки зафиксировано 5 обстрелов позиций украинских военных: вблизи Старогнатовки, Новогнатовки, Майорского и Луганского Донецкой области. Как сообщается, потерь среди украинских военных не было.
Группировка «ДНР» вечерних сводок за сутки пока не публиковала, но заявила о ранении гражданского в результате обстрела поселка Спартак севернее Донецка.
Представители группировки «ЛНР» заявили об одном обстреле их позиций за сутки 1 ноября.
1 октября в Минске участники трехсторонней контактной группы по мирному урегулированию ситуации на востоке Украины договорились о начале разведения военных сил и средств возле Петровского Донецкой области и Золотого-4 Луганской области с 7 октября.
29 октября штаб украинской военной операции объединенных сил сообщил, что в 12:00 начался процесс разведения сил и средств в районе Золотого-4 на Луганщине.
30 октября украинское сторона СЦКК заявила, что перед началом разведения сил и средств поддерживаемые Россией боевики не выполнили условия о прекращении обстрелов вблизи Золотого в Луганской области на протяжении семи дней.
31 октября президент Украины Владимир Зеленский заявил, что разведение сил в Петровском должно начаться 4 ноября.
