
# Гончарук: 2019 рік стане рекордним за обсягом інвестицій ЄБРР в Україну

Published at: **2019-11-01T14:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/goncharuk_2019_rik_stane_rekordnym_za_obsyagom_investytsiy_yebrr_v_ukrainu_1681589)


        Прем’єр-міністр України Олексій Гончарук та віцепрезидент Європейського банку реконструкції та розвитку Алан Пію обговорили збільшення обсягу інвестицій в державний, приватний та муніципальний сектори української економіки.
      
Про це повідомляє пресслужба уряду.
«Перш за все, хотів би подякувати команді ЄБРР за плідну двосторонню співпрацю: фінансування програми закупівлі природного газу, 149 мільйонів євро кредиту для реалізації проекту з модернізації мережі електропередачі НЕК «Укренерго», 100 мільйонів євро для модернізації АТ «Укрзалізниця» та 52 мільйони для закупівлі верстатів капітального ремонту свердловин та покращення енергоефективності АТ «Укргазвидобування», – зазначив Олексій Гончарук.
Він додав, що станом на початок жовтня обсяг інвестицій ЄБРР у поточному році в державний, приватний та муніципальний сектори в Україні склав понад 1 мільярд євро, що вдвічі більше 2018 року і є рекордним показником за останні роки співробітництва. До кінця року він може скласти 1,2 мільярда євро.
Віцепрезидент ЄБРР зазначив, що підтримує реформи українського Уряду, адже вони є важливими факторами стабільності, передбачуваності та прозорості внутрішніх політичних та економічних процесів, і додав, що вони дозволяють надалі підвищити темп двосторонньої співпраці.
Глава українського Уряду наголосив, що реформи є важливими, в першу чергу, для самих українців, і що найголовнішою задачею Уряду є антикорупційна політика та забезпечення верховенства права. Крім цього, ключовими реформами, над якими вже активно працює Україна, є відкриття ринку землі, демонополізація, зокрема, енергетичного ринку, приватизація та дерегуляція. Важливим аспектом Олексій Гончарук назвав також процес деолігархізації, який дасть місце на ринку новому бізнесу – та, відповідно, дозволить українським ринкам розвиватися.
«У прийнятті рішень український Уряд керується не інтересами окремих олігархів, а інтересами людей. Не може бути жодних компромісів, коли мова йде про майбутнє держави», – зазначив Гончарук.
Крім цього, Прем’єр-міністр України повідомив, що ще однією важливою сферою, до якої Київ хотів би залучити команду ЄБРР, є розвиток державних інститутів: «Сильні державні інститути будуть формувати якісні політики та розробляти стратегії розвитку держави незалежно від політичного класу, який постійно змінюватиметься. Саме якісні державні інститути зможуть гарантувати належні умови життя кожного українця в будь-який час».
«Україна є надзвичайно важливою для Європи. Ви можете бути впевненими, що ЄБРР зробить усе можливе, аби допомогти вам на шляху розвитку», – зазначив пан Пію у відповідь.
Нагадаємо, Прем’єр-міністр України Олексій Гончарук заявив, що на переговорах з російською стороною Україна вимагатиме довгострокового контракту на транзит газу.
