
# Rússia reforça apoio a líder de milícia na Líbia

Published at: **2019-11-06T13:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/ansa/2019/11/06/russia-reforca-apoio-a-lider-de-milicia-na-libia.htm)

WASHINGTON, 06 NOV (ANSA) - Em meio ao cenário de fragmentação vivido pela Líbia desde a queda de Muammar Kadafi, a Rússia reforçou seu apoio militar ao general Khalifa Haftar, que controla a porção oriental do país africano e tenta derrubar o governo reconhecido oficialmente pelas Nações Unidas (ONU).   Segundo reportagem do jornal The New York Times, o Kremlin enviou cerca de 200 mercenários russos à Líbia nas últimas seis semanas, incluindo atiradores de elite. O grupo seria ligado a Yevgeny Prigozhin, incriminado nos EUA por tentar interferir na eleição de 2016 e sancionado em função da guerra no leste da Ucrânia.   De acordo com o NYT, o maior envolvimento de Moscou no país africano é parte de sua campanha para aumentar a própria influência no Oriente Médio e no norte da África.   A presença dos mercenários foi confirmada ao jornal por funcionários líbios e diplomatas ocidentais. Uma "assinatura" característica desses grupos russos também fortalece essa conclusão: balas de armas de fogo que não atravessam o corpo da vítima.   Haftar controla boa parte da Líbia, principalmente o leste, mas desde o primeiro semestre conduz uma ofensiva para tomar a capital Trípoli e o litoral oeste do país, hoje nas mãos do governo de união nacional chefiado pelo primeiro-ministro Fayez al-Sarraj.   Essa guerra de milícias, que se arrasta desde a deposição de Kadafi, é um dos fatores para a explosão no número de migrantes forçados que cruzam o Mediterrâneo em barcos clandestinos rumo à Itália.   Haftar também conta com o apoio do Egito e dos Emirados Árabes Unidos e chefia o Exército Nacional Líbio, conjunto de milícias leal a um governo paralelo estabelecido em Tobruk. Crítico do Islã político, o general é ex-aliado de Kadafi e se inspira no regime do presidente egípcio, Abdel Fattah al-Sisi, que deu um golpe militar em 2013 para derrubar a Irmandade Muçulmana.   Já Sarraj tem a seu lado as milícias de Trípoli e Misurata, além do apoio distante da ONU e da maior parte da comunidade internacional. A Líbia não possui hoje um Exército constituído nem sequer pode ser considerada um Estado unitário. (ANSA) Veja mais notícias, fotos e vídeos em www.ansabrasil.com.br.
