
# La España vaciada también vota el 10-N

Published at: **2019-11-02T06:00:00+00:00**

Author: **Miriam Ruiz**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191102/elecciones-generales-2019-espana-vaciada-tambien-vota-7710643)

"La batalla de la riqueza de Teruel será dura y larga. Quiero decir con ello que el problema de la emigración será un problema para tiempo, probablemente hasta su definitiva solución". Hace 45 años que el entonces ministro franquista de Educación, Cruz Martínez Esteruelas, pronunció estas palabras en la inauguración de una ciudad escolar. Parece que además de dar un discurso, lanzó un nefasto augurio. Desde entonces, Teruel ha perdido el 20 por ciento de su población, en un goteo incesante de hijos emigrados que buscan oportunidades en otras zonas del territorio nacional.
Es  parte de la España vaciada, ese 70% del suelo en el que viven 4,5 millones de ciudadanos, frente a los más de 42 que habitan el 30% restante. Teruel, Soria, Cuenca, Huesca, Zamora, Ávila, Palencia&mldr; son las provincias con menos vecinos por kilómetro cuadrado, en las que se reparten un centenar de escaños y a las que los partidos miran en campaña, pero que olvidan a menudo, desgraciadamente, en cuanto se retiran los carteles y banderolas.
En los comicios del 28-A, los programas de los cinco principales partidos recogían capítulos dedicados a la España vaciada, y entre las estampas electorales fue habitual ver a candidatos subidos en tractores, acariciando ganado o comiendo productos típicos de pueblo. Eran tiempos de campaña.
Hace unos meses, parte de la crecida de Ciudadanos se asentó en las provincias menos pobladas, en las que logró 16 de sus 25 nuevos diputados. También el PSOE fue la fuerza más votada en 21 de las 26 provincias más vacías, que contribuyeron al hundimiento del PP otorgándole la mitad de escaños que en la cita electoral anterior. Caso especial es el de Unidas Podemos, que logró solo cuatro de los 101 diputados que reparten las 26 circunscripciones. O incluso Vox, que solo consiguió representación en dos de ellas.
Este 10-N los partidos vuelven a mirar a la España vaciada, pero en una de esas provincias el movimiento ciudadano ha decidido sustituirlos y concurrir a los comicios para estar "allí donde se solucionan los problemas". Tomás Guitarte, candidato número uno al Congreso por Teruel Existe, dice que están cansados de esperar a que otros cumplan las promesas y de las demoras en la formación de gobierno, cuando Teruel tiene "problemas reales que necesitan solución ya".
Una red de transportes y carreteras muy deficiente, unos servicios sanitarios cada vez más escasos, colegios alejados y falta de empleo son los principales problemas de territorios que se ven abocados a la despoblación. Hace décadas que se arrastran esos mismos problemas.
Por eso se puso en marcha un movimiento que llenó las calles de Madrid en marzo, a un mes de las pasadas elecciones, tratando de poner en el centro que sus "problemas puntuales son síntomas de un problema global del Estado", explica Guitarte. "Somos la España vaciada porque se nos ha vaciado por la inacción del Estado. El origen probablemente esté en el desarrollismo franquista, pero en 40 años de democracia no lo hemos corregido y España es uno de los países con mayor desequilibrio territorial", enfatiza.
La plataforma Teruel Existe se creó en 1999, y en la campaña electoral del 2000 todos los números uno de los partidos que concurrían por la provincia firmaron un Pacto por Teruel en el que se comprometían a transformar en medidas legislativas el manifiesto del movimiento. Han pasado casi veinte años, llenos de entrevistas con el entonces Príncipe de Asturias y presidentes del Gobierno; presidentes del Congreso, huelgas generales y manifestaciones cada vez más masivas... mucho ruido político para seguir con poca nuez.
A Teruel Existe se sumaron otros movimientos como Soria Ya, con el que iniciaron la "revuelta de la España vaciada". Una protesta que, en una de sus provincias, ya se ha transformado en agrupación de electores que llama a las puertas del Parlamento.
En su programa electoral, las reivindicaciones históricas de Teruel. En su política de pactos, también Teruel por delante: "El que se comprometa a cumplir las promesas con Teruel, tendrá nuestro apoyo. No es una cuestión ideológica", asegura Guitarte. ¿Y si no logran escaño? A volver a la lucha. Porque, asegura, "el movimiento social de la España vaciada continúa".

        Lo más visto
      
