
# Alberto Fernández mantendrá hoy una reunión con el presidente de México Andrés Manuel López Obrador

Published at: **2019-11-04T10:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/alberto-fernandez-mantendra-hoy-una-reunion-con-el-presidente-de-mexico-andres-manuel-lopez-obrador/)


        Entre los temas de agenda figuran la crisis en Venezuela y la relación bilateral. Por la noche cenará con empresarios aztecas.
      
El presidente electo, Alberto Fernández, mantendrá este lunes un encuentro protocolar con el jefe de Estado mexicano, Andrés Manuel López Obrador, en el marco de su gira por ese país, en su primer viaje internacional tras la victoria en las urnas.
Será a las 12 en el Palacio Nacional y entre los temas de agenda figuran la crisis en Venezuela y la relación bilateral.
Fernández apuesta a consolidar el vínculo político con México teniendo en cuenta que con Brasil, el principal socio comercial de Argentina, la relación podría tensarse a raíz del enfrentamiento verbal con Jair Bolsonaro, quien tras el resultado de los comicios tuvo declaraciones altisonantes en contra del Gobierno electo.
El otro tema que dominará la agenda, y que interesa especialmente a Fernández, son las inversiones mexicanas en el país. De hecho, por la noche compartirá una cena con importantes empresarios del país azteca, entre los que estaría el presidente de Telmex, Carlos Slim, uno de los hombres más ricos del mundo.

        Basílica
      
En la mañana de ayer, tras desayunar junto a su pareja Fabiola Yañez en el Hotel Camino Real donde se aloja, Fernández recorrió la Basílica de Guadalupe, uno de los santuarios más visitados de la Iglesia Católica, ubicado al norte de la capital mexicana.
Allí fue recibido por el sacristán mayor, monseñor Juan Raymundo Maya Paz, por el rector del santuario, monseñor Salvador Martínez Ávila, quienes le dieron la bienvenida.
Fernández firmó el libro de visitas de la Basílica y destacó la “inmensa alegría de poder visitar y encomendar a la Sagrada Virgen de Guadalupe el destino de nuestra querida Patria Argentina y de todos los pueblos de Latinoamérica”.
Durante la visita, el presidente electo estuvo acompañado por Yañez y por el diputado nacional Felipe Solá, quien es parte de la comitiva y suena fuerte como futuro canciller.
También lo acompañan en la comitiva su vocero Juan Pablo Biondi, la economista Cecilia Todesca, el dirigente del Grupo Callao Miguel “Mike” Cuberos.
En las próximas horas se unirá a ellos el también economista Matías Kulfas, quien demoró su viaje por compromisos en Buenos Aires en el marco de la noche de los Museos.
Otra actividad que Fernández tiene programada Fernández es el dictado de una conferencia magistral en la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM). (NA).
 
