
# Esquivaron una alcantarilla rota y chocaron: 4 muertos y 2 heridos

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Esquivaron-una-alcantarilla-rota-y-chocaron-4-muertos-y-2-heridos-20191103-0089.html)

Cuatro personas de entre 20 y 25 años murieron ayer cuando el auto en el que viajaban chocó de frente contra una palmera ubicada a la altura de la avenida San Martín y la calle Los Andes, en la localidad de Bernal, partido de Quilmes.
Por el impacto, el joven conductor y una mujer que estaba en uno de los asientos traseros perdieron la vida de inmediato. Una tercera persona murió a poco de ser atendida por los médicos del Hospital Iriarte. La cuarta víctima falleció durante la tarde, según el canal de noticias TN.
Los vecinos de Bernal se quejaban en los últimos cuatro meses por la presencia de una alcantarilla destapada, justamente, muy cerca de donde el Renault Clio chocó contra la palmera de la avenida San Martín.
El accidente fatal ocurrió a las 7.05 de la mañana del domingo. Los sobrevivientes no podían salir del auto. El personal de Bomberos y Defensa Civil tuvieron que romper una puerta para rescatarlos.
Mientras tanto, Claudia Vara, fiscal de la UFIJ 9 de Quilmes, investiga el hecho como homicidio culposo y lesiones culposas, pero ya pidió las cámaras de seguridad para determinar si la presencia de la alcantarilla destapada pudo incidir en la muerte de los cuatro jóvenes.
