
# Hyundai ha cambiado las baterías eléctricas por hidrógeno y nitrógeno en su camión HDC-6 Neptune

Published at: **2019-11-02T05:45:06+00:00**

Author: **Juan Antonio Pascual**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/motor/hyundai-cambia-baterias-electricas-hidrogeno-nitrogeno-camion-hdc-6-neptune-519969)

La compañía coreana Hyundai es uno de los líderes en el mercado de los vehículos eléctricos alimentados con células de combustible de hidrógeno. Y quiere extender este liderazgo con el nuevo camión de celúlas de hidrógeno HDC-6 Neptune, que presentó el pasado 28 de octubre en la feria North American Commercial Vehicle (NACV).
El camión Hyundai HDC-6 Neptune, que puedes ver en la foto superior, lleva el nombre del dios romano de las profundidades marinas, Neptuno, conocido en la mitología griega con el nombre de Poseidón. No es una elección al azar, ya que la mayoría del hidrógeno que se usa para las células de combustible proviene del mar.
Junto al camión de hidrógeno Hyundai ha presentado un trailer refrigerador que se enfría con nitrogeno líquido, el HT Nitro ThermoTech:
Lo primero que llama la atención del Hyundai HDC-6 Neptune es su diseño. Está inspirado en el estilo Art Déco de los años 30 del pasado siglo, y más concretamente en los trenes que circularon en Asia en esa época.
Destaca también la enorme rejilla de ventilación, indispensable para ventilar correctamente el calor generado por las células de combustible de hidrógeno. Un detalle curioso es que en los lados de las puertas esta rejilla se convierte en un escalón desplegable para entrar o salir de la cabina.
Docenas de camiones con esta tecnología ya circulan en Suiza, tras un acuerdo con la compañía H2 Energy. Hyundai se ha puesto como objetivo colocar en las carreteras suizas 1.300 camiones de hidrógeno para 2023.
La otra novedad presentada en la feria americana es el trailer refrigerador HT Nitro ThermoTech que emplea una novedosa tecnología de enfriamiento ecológico, mediante el uso de nitrógeno líquido.
Una de las ventajas que tiene el uso de nitrógeno para enfriar es que se puede subir o bajar la temperatura según se necesite, de forma más precisa que el gas, y no se ve afectado por la temperatura exterior. Por eso el trailer utiliza materiales más ligeros. Además, al contrario que los refrigeradores tradicionales, HT Nitro ThermoTech es completamente silencioso.
Dos novedades tecnológicas de Hyundai que de momento no tienen precio ni fecha de comercialización.
