
# Як стати заможним чесно і швидко, розказує новий web-серіал «Вільні гроші» від компанії «Фрідом Фінанс Україна»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145628)

«Усе, що я знав про гроші ще півроку тому, розказано у бестселері Кіосакі, - ділиться кіноактор Богдан Рубан, - а тепер упевнений, що міг би зробити кар’єру фінансового аналітика в інвестиційній компанії». Богдан Рубан зіграв головну роль у першому web-серіалі «Вільні гроші», що вже з 11 листопада можна буде переглядати на YouTube-каналі #Investtalk.
Захоплива кінострічка переповідає історії з життя героїв, яких зіграли Михайло Кришталь, Аліна Коваленко, Олена Курта, Богдан Ступка, Владислав Гончаров, Роман Муленко, Себастіан Антон. У короткому сюжеті на сім серій є і невеликий детектив, і драма кохання, експресію яких підкреслюють оригінальні саундтреки Євгена Хмари. Їх художня історія – легкий і ненав’язливий образ інвестиційної компанії «Фрідом Фінанс Україна», що з’явилася на українському ринку з пропозицією доступних способів інвестування у фінансові інструменти на українському і світових фондових ринках. «На мій погляд, український ринок цінних паперів має великий потенціал, але, на жаль, сьогодні є багато перешкод, які заважають розвиватися ринкові, - говорить Борис Цомая, маркетинг-директор компанії «Фрідом Фінанс Україна». – Якщо професійні учасники ринку, інвестиційні компанії будуть активно просувати свої продукти, з упевненістю можна твердити, що за рік-два ринок запрацює наповну».
На фото: Роман Муленко, Аліна Коваленко, Богдан Рубан. Фото Микити Гончарука
Цінні папери вже давно не є привілеєм високозабезпеченого прошарку суспільства. Попри консервативну думку, що найкращим прихистком капіталу служить нерухомість, попри гіркий досвід з державними облігаціями ще в радянській державі і несприятливі обставини для інвестування сьогодні, інвестування у державні цінні папери, облігації та акції українських і світових компаній може бути доступним для людей з абсолютно різним достатком. «Приватний інвестор вже визрів, аби відкладати гроші не лише на банківський депозит, - говорить Борис Цомая, маркетинг-директор компанії «Фрідом Фінанс Україна»,- люди задумуються про більш дохідні власні заощадження, і про закордонні ринки».
Власне, це і відображено в сюжеті web-серіалу «Вільні гроші». З кожним кроком головного героя до власного благополуччя глядач дізнається про тонкощі різноманітних інвестиційних фінансових інструментів та знайомиться з простими правилами заощаджень.
На фото: Борис Цомая, Валерій Примост, Ірина Петрикей
Швидко сприйнявши новий маркетинговий тренд, компанія «Фрідом Фінанс Україна» разом з продюсерами Станіславом Карпенко та Андрієм Купрієнко створили якісний художній контент для глядача на основі власних професійних компетенцій, у такий спосіб рекламуючи і власний бренд. Просто й переконливо - про складне в управлінні власними фінансами, легко й доступно – про  стратегії інвестицій, портфелі цінних паперів й інші фінансові поняття, про які глядач, можливо, дізнається з серіалу вперше. Проте навряд чи залишиться байдужим, як і раніше, до власного благополуччя і обмежуватиметься лише гаманцем для збереження заощаджень. «Сподіваюсь, що зовсім скоро знайду можливість і з допомогою фахівців «Фрідом Фінанс Україна» складу власну фінансову стратегію, - ділиться планами актор Богдан Рубан, - і вірю, що досвід мого героя зі стрічки «Вільні гроші» переконає глядача, що стати фінансово успішним легко, якщо бути «підкованим», не полінуватися хоч трохи поцікавитися способами створення власного благополуччя».
На головному фото - Євген Хмара, Борис Цомая, Ірина Петрикей, Богдан Рубан
