
# Tên tuổi lớn nào sẽ nối bước Niko Kovac?

Published at: **2019-11-05T13:31:00+00:00**

Author: **BongDa.com.vn**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/ten-tuoi-lon-nao-se-noi-buoc-niko-kovac-d554946.html)


        Dù mùa giải chưa đi qua 1/3 chặng đường nhưng Bayern Munich đã sa thải HLV của mình. Điều ấy càng cho thấy sự khốc liệt trong bóng đá hiện đại.
      
Sau chuỗi trận đấu không thành công, Niko Kovac đã bị Bayern Munich sa thải. Đây là HLV danh tiếng của một CLB lớn bị mất việc đầu tiên tại Châu Âu. Vậy sau Niko Kovac, ai sẽ phải nhận kết cục buồn tương tự?

        Unai Emery
      
Dù từng rất thành công tại Sevilla (được xem là ông vua của Europa League) và Paris Saint Germain nhưng khi đến dẫn dắt Arsenal, Unai Emery không được như vậy. Ngay mùa đầu tiên Arsenal đã mất chiếc vé dự Champions League. Thay thế cho Arsene Wenger đã là một áp lực không nhỏ thì việc không thể giúp Pháo thủ dự Champions League càng khiến Emery chịu nhiều sức ép từ báo giới và CĐV Arsenal. Và một khi Pháo thủ thi đấu không có gì tích cực hơn cộng với những rắc rối trong phòng thay đồ thì việc ông bị CLB sa thải là chuyện nhanh hay chậm mà thôi.

        Mauricio Pochettino
      
Những tưởng việc vào chung kết Champions League mùa rồi sẽ giúp mối duyên giữa Mauricio Pochettino và Tottenham càng thêm sâu đậm nhưng thực tế lại trái ngược hoàn toàn. Tottenham mùa này thi đấu vô cùng thất vọng khi đang đứng thứ 11 sau 11 vòng đấu với vỏn vẹn 3 chiến thắng mà thôi. Có lẽ người ta đang đếm ngày Pochettino chia tay Tottenham.

        Zinedine Zidane
      
Dẫu Real Madrid vẫn đang cùng Barcelona dẫn đầu La Liga nhưng thật khó có CĐV nào chấp nhận đội chủ sân Santiago Bernabeu chỉ thắng 6/11 trận. Đáng nói mùa hè qua Real Madrid đã chi ra hơn 300 triệu euro nhằm nâng cấp đội hình (mua về cả ngôi sao Eden Hazard) nhưng tình hình vẫn chưa có gì khả quan cho lắm. Nếu mọi chuyện không có biến chuyển mới theo hướng tích cực thì khả năng Zidane bị sa thải là rất cao.

        Ernesto Valverde
      
Hoàn cảnh tương tự chính là HLV Ernesto Valverde của Barcelona. 11 trận La Liga đã qua, đội chủ sân Camp Nou thua tới 3 trận - một thành tích rất khó chấp nhận khi Barca cũng đã tốn gần 200 triệu euro cho Frenkie de Jong và Antoine Griezmann. Sau trận thua muối mặt trước Levante thì nhiều CĐV của Barcelona kêu gọi sa thải Valverde ngay tức thì.

        Ole Gunnar Solskjaer
      
Chiến lược gia người Na Uy là HLV có sự khởi đầu tệ nhất trong lịch sử Man United khi Quỷ đỏ đã thua 4 hòa 4 thắng 3 sau 11 vòng đấu Ngoại hạng Anh, ghi được 13 bàn và thủng lưới 11 bàn. Với phong độ tệ hại đó không ngạc nhiên khi thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đang đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng. Sau khi hay tin Bayern Munich sa thải Niko Kovac thì các Manucians cũng muốn Man United làm điều tương tự với Solsa bởi theo họ một CLB lớn như Quỷ đỏ phải có tham vọng và đặt mục tiêu cao cho HLV.
So với Bayern Munich thì những Real Madrid, Barcelona hay Man United là những kẻ có số má tương xứng cho nên kỳ vọng của họ vào HLV trưởng cũng không hề nhỏ. Trong khi ấy những Tottenham hay Arsenal cũng là tên tuổi lớn của Châu Âu nên cũng có tham vọng riêng của mình. Binh thua trảm tướng là điều dễ hiểu mà thôi. Cho nên sẽ không ngạc nhiên nếu thời gian tới Pochettino, Emery, Solskjaer, Zidane hay Valverde phải nhận trát sa thải như Niko Kovac.

        (Bạn đọc: Cát Tường)
      

        * Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của bạn đọc.
      
Mời bạn đọc tiếp tục chia sẻ những bình luận, cảm xúc về các nhân vật, sự kiện, các giải bóng đá bằng cách email về banbientap@bongda.com.vn. Các quy định về cộng tác, vui lòng đọc tại đây.
Trân trọng,

        Ban biên tập Báo Thể thao Việt Nam
      
