
# Colombia: hallan 5 cuerpos cerca de zona de ataque contra indígenas

Published at: **2019-11-01T03:04:49+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/internacionales/541851-colombia-hallan-5-cuerpos-cerca-zona-ataque-contra)

Cinco cuerpos fueron hallados este jueves cerca de una zona donde ocurrió, hace dos días, un mortífero ataque contra indígenas en el suroeste de Colombia, informaron autoridades.
"Rechazamos el vil asesinato de 5 personas en Corinto, Cauca", escribió en Twitter el ministro de Defensa, Guillermo Botero, quien señaló como autores del crimen a "narcotraficantes".
Cuatro de los fallecidos "al parecer adelantaban labores de topografía", indicaron las Fuerzas Militares en un comunicado.
Sus cuerpos fueron hallados en la vereda Santa Helena y otro en el cercano corregimiento de Guatano.
De momento no se ha dado a conocer la identidad de los fallecidos ni el momento de su muerte.
LEA: Ecuatoriano detenido en semisumergible con droga en Colombia
"Por las características de los que están en Santa Helena no se identifican inmediatamente como indígenas", dijo a Noticias Caracol Jaime Asprilla, secretario de gobierno del convulso departamento del Cauca.
El presidente Iván Duque ordenó a la cúpula militar desplazarse al lugar de los hechos.
Sin referirse directamente al homicidio de este jueves, expresó su preocupación por el accionar de las disidencias que buscan "doblegar a las comunidades" locales con acciones "sanguinarias".
El municipio de Corinto se encuentra a aproximadamente una hora del cabildo indígena de Tacueyó, donde el martes fueron asesinados cuatro guardias y una autoridad nativa, presuntamente por guerrilleros disidentes de las FARC que no se acogieron al pacto de paz firmado en 2016.
Duque viajó al Cauca miércoles y dispuso el despliegue de 2.500 militares de élite en la región en un plazo de cuarenta días.
Tras décadas de persecución a las drogas, Colombia sigue siendo el principal productor de cocaína y Estados Unidos su mayor consumidor.
