
# ¿Micro-engaño? Conoce la 'nueva forma de infidelidad'

Published at: **2019-11-05T10:47:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1517283-le-micro-engano-forma-infidelidad-pareja-relaciones-amorosas-infidelidad-fotogaleria)

Puede que alguna vez hayas tenido una actitud que no le contaste a tu pareja o que creíste que iba en contra de la relación y lo hayas dejado pasar, sin embargo, podría tratarse de un micro-engaño.
Desde escribirle a tu ex por su cumpleaños o hablar con alguien de tu trabajo que sabes que no es solo una amistad, son algunas señales de que estarías cometiendo un micro-engaño, pues estás en contacto emocional con otra persona que no es tu pareja.
Según indica la psicóloga australiana Melanie Schilling, se puede llamar como micro-engaño a "una serie de acciones aparentemente pequeñas que indican que una persona se enfoca en alguien fuera de su relación”.
El micro-engaño se da cuando estás en contacto con otra persona que no es tu pareja, pero lo haces a escondidas, ya sea por redes sociales, mensajes de texto u otra red. Se considera un 'infidelidad' cuando terminas ocultando o negando esta situación.
Si para ese contacto, terminar mintiendo sobre tu actual relación, tu estado civil o si, peor aún, terminas guardando el nombre de esa persona con un falso, estás en un problema. Si esto te sucede y crees que no es realmente grave, la especialista recomienda que "si sientes que tienes algo que esconder, pregúntate por qué".
