
# Mẹ Lan Phương chia sẻ về sở thích “lạ” của con rể Tây

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/me-lan-phuong-chia-se-ve-so-thich-la-cua-con-re-tay-83257.html)


        Lan Phương bất ngờ khi gặp mẹ và con gái trong gameshow Tối chủ nhật vui vẻ.
      
Tập 2 của chương trình Tối chủ nhật vui vẻ phát sóng ngày 3/11 lúc 20h trên kênh VTV3 với khách mời là “Nàng dâu order” Lan Phương. Nữ diễn viên xinh đẹp sinh năm 1983 vô cùng tài năng ở nhiều lĩnh vực: diễn viên điện ảnh, diễn viên kịch nói, MC. Lan Phương được khán giả biết đến và đón nhận qua nhiều bộ phim: Cô nàng xấu xí, Nàng dâu order…
Mở đầu buổi giao lưu, MC Việt Hương cho biết cô và nữ diễn viên có cùng điểm xuất phát khi cả hai đều xuất thân từ lớp múa trước khi bước vào nghề diễn. Lan Phương chia sẻ ngay từ nhỏ đã rất thích nhảy múa. Mọi hoạt động văn nghệ của trường lớp cô đều tham gia. “Hồi ấy em mê múa đến mức độ đi đâu em cũng múa, em xem lại những clip ngày xưa cũng tự ngỡ ngàng vì sao mình có thể tự tin bất chấp mọi nơi để thỏa đam mê đến vậy” nữ diễn viên 8X kể lại.
Sau đoạn clip ghi lại những hình ảnh thân thiết của Lan Phương và mẹ, nữ diễn viên bất ngờ khi nhìn thấy mẹ mình và cô con gái bé bỏng Lina xuất hiện từ phía cánh gà. Đây cũng là món quà bất ngờ đầu tiên của chương trình Tối chủ nhật vui vẻ dành cho cô.
Trước câu hỏi của MC Việt Hương về những trở ngại của gia đình khi có chàng rể là người nước ngoài, mẹ Lan Phương cho biết “David là một chàng trai dễ thương và hiền lành. Sẵn sàng giúp đỡ mẹ vợ. Tuy nhiên cả 2 thường ít nói chuyện vì gặp rào cản về ngôn ngữ.”
Thói quen ăn uống của gia đình cũng khác nhau. Hầu hết bé Lina và Lan Phương thích ăn đồ Tây. Còn những món Việt chàng rể có thể ăn được là phở, miến và bún bò Huế, cua hấp bia. “David vốn dễ tính. Anh ấy sẵn lòng theo văn hóa của nhà em. Những ngày giỗ tết em đưa về thăm họ hàng, phải ngồi chung mâm với nhiều người nhưng anh ấy chưa bao giờ than phiền và ăn hết tất cả các món ở đấy” Lan Phương chia sẻ.
Đến với chương trình, Lan Phương đã có những trải lòng sau hôn nhân. Nữ diễn viên cho biết cả hai vơ chồng luôn tôn trọng văn hóa và cuộc sống của nhau. Về vấn đề tài chính, cô quan niệm: “Em và chồng tiền ai nấy giữ, ai tiện thì người đấy tự chi trả. Những văn hóa thuần Việt như biếu bố mẹ ít tiền “bánh kẹo” em đều tự chủ động và không bắt ép David phải làm theo”.
Khi MC Việt Hương đề cập đến việc vợ chồng có chia tiền khi ra ngoài ăn hay không. Lan Phương thẳng thắn cho biết ngay từ ngày đầu hẹn họ cô đã chủ động đề nghị chồng sẽ là người trả tiền. “Em không đòi hỏi gì nhiều, chỉ cần mỗi lần đi ăn với em, anh ấy trả tiền cho em là được. Như vậy em có cảm giác là con gái Việt Nam hơn”.

        Lan Phương tiết lộ từng bị trầm cảm khi chia tay tình đầu
      
Trong chương trình, Lan Phương cũng tiết lộ về kỷ niệm khó quên với mối tình đầu. Nữ diễn viên tâm sự cô từng bị trầm cảm một thời gian sau khi chia tay bạn trai khi còn đang đi học. Lúc đó, mẹ cô hay tin hốt hoảng thuê xe tức tốc lên thăm. Thấy con gái tâm trạng bất ổn lúc khóc lúc cười, mẹ Lan Phương lo lắng phải đưa đến gặp bác sĩ tâm lý. May thay, mọi thứ vẫn ổn tuy nhiên vẫn phải kê thuốc điều trị”.
Lan Phương chia sẻ cô cảm thấy hụt hẫng vì bạn trai chia tay với lý do không đồng ý cho cô theo nghề diễn. Nhắc lại chuyện cũ, cô chỉ xem như một chuyện vui ở quá khứ và mong mọi người đừng xoáy sâu thêm.

        Lan Phương – Khánh Ngọc “quẩy” cực sung tại Tối chủ nhật vui vẻ
      
Bên cạnh sự ủng hộ và yêu thương từ phía gia đình, Lan Phương còn có những người bạn tri kỷ vô cùng đặc biệt. Nữ diễn viên “Nàng dâu oder” cho biết trong nghề cô rất thân thiết với nữ ca sĩ Khánh Ngọc. Lý do khiến hai người chơi thân với nhau có lẽ cũng vì những điểm khác biệt của đối phương. Bất ngờ tại chương trình, ca sĩ Khánh Ngọc xuất hiện khiến MC Việt Hương và khách mời phải ngỡ ngàng.
Khánh Ngọc cho biết cô và Lan Phương vô tình “bén duyên” khi cùng tham gia một gameshow. Tuy là “đối thủ” nhưng lại tích cực hỗ trợ và giúp đỡ nhau rất nhiều. Từ đó hai người tỏ ra “hợp cạ” và thường xuyên có những buổi đi chơi riêng. Lan Phương chia sẻ cô vốn không thích vào bar, nhưng khi đi với Khánh Ngọc, cô cảm thấy thoải mái, sẵn sàng “bung xõa”. “Khánh Ngọc luôn là người bạn tri kỷ mà em có thể tin tưởng để chia sẻ và thoải mái khóc trên vai” nữ diễn viên 8X nói.
Khán giả còn được phen cười thả ga với phần thi “tam sao thất bản” nhìn hình mô tả nhân vật giữa Lan Phương và Khánh Ngọc. Chưa dừng lại ở đó, cả hai nữ nghệ sĩ khiến cả trường quay bất ngờ khi tháo giày cao gót, vui vẻ nhảy cùng nhau trên sân khấu, đến cả MC Việt Hương cũng phải công nhận độ “chịu chơi” của 2 khách mời.

        Lan Phương liên tục bật khóc nhớ về quá khứ đi làm từ thiện.
      
Ngoài tham gia hoạt động nghệ thuật, Lan Phương còn tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện ở các mái ấm khiếm thị, làng trẻ em SOS, các làng khuyết tật… Sau khi xem đoạn clip được ghi lại trong khoảng thời gian Lan Phương đón sinh nhật tại trại trẻ mồ côi. Chương trình khéo léo mang đến tiết mục hóa thân thành những em bé lang thang cơ nhỡ đến tặng quà cho Lan Phương. Vừa nhìn thấy những hoàn cảnh đáng thương, nữ diễn viên đã không cầm được nước mắt và liên tục bật khóc.
Trong số những món quà chương trình gửi tặng, Lan Phương bất ngờ với chiếc compa từ hồi còn đi học. Cô bồi hồi kể lại câu chuyện ngày xưa từng có ý định dùng cây compa đâm vào tay một cậu bạn trai tên Vinh chỉ vì cậu bé hay đi theo chọc phá, cấu tai cô. Hậu quả là cậu bé bị Lan Phương xô ngã và nhốt vào nhà vệ sinh nữ. Hiện tại cậu bé Vinh năm nào giờ đây đã trở thành thầy giáo dạy toán ở một trường chuyên. Nữ diễn viên cho rằng đây là một trong những kỷ niệm đáng nhớ và vui nhất mà cô không thể nào quên.
Những tập tiếp theo của chương trình Tối chủ nhật vui vẻ sẽ được phát sóng vào chủ nhật hàng tuần lúc 20h trên kênh VTV3.
