
# [종합]'프듀X' 김용범 CP·안준영 PD 동반 구속…재판부 범죄 혐의有

Published at: **2019-11-05T12:36:38+00:00**

Author: **스포츠조선=김영록 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110503577.html)

입력 2019.11.05 21:36
[스포츠조선 김영록 기자]Mnet 서바이벌의 대부 김용범 CP와 '프로듀스X101' 메인 연출 안준영 PD가 동반 구속됐다.
서울중앙지방법원 명재권 영장전담 부장판사는 5일 '프로듀스X101(이하 '프듀X')'를 담당했던 김용범 총괄 프로듀서(CP)와 안준영 PD에 대한 구속 전 피의자 심문(영장 실질심사)에서 두 사람 모두 구속 영장을 발부했다.
재판부는 김용범 CP와 안준영 PD에 대해 "범죄 혐의가 상당 부분 소명되고, 사안이 중대하다. 이번 범행에서 피의자의 지위 및 역할, 현재까지의 수사 경과에 비춰 구속 사유와 필요성이 인정된다"며 영장 발부 사유를 전했다. 두 사람은 '프로듀스101' 시즌1∼2, '프로듀스48', '프듀X'까지 4시즌에 걸친 생방송 경연 과정에서 이른바 국민 프로듀서로 불리는 시청자들의 유료 문자투표 결과를 조작, 특정 후보자에게 이익을 준 혐의(사기 등)를 받고 있다. 이날 안준영PD는 영장 실질심사를 마치고 포승줄에 묶인 채 유치장으로 이송될 당시 "(경찰 조사에)성실히 답변했다"고 답했다. 하지만 그는 그대로 구속되는 신세가 됐다. 다만 재판부는 함께 의혹에 연루된 제작진 1명, 연예기획사 관계자 1명에 대해 청구된 구속 영장에 대해서는 주거나 가족관계, 범행경위, 피해자의 지위와 관여 정도 등을 고려했을 때 구속 사유와 필요성, 타당성을 인정하기 어렵다며 기각했다. 경찰은 이들 4명에 대해 구속영장 신청은 물론 출국금지까지 요청한 상태다. 김용범 CP와 안준영 PD의 구속으로 '프듀X' 투표 조작 논란은 거대한 전환점을 맞이했다. 두 사람은 두말하면 입아픈 Mnet 서바이벌의 중심 축이자 살아있는 역사다. 음악방송 Mnet을 '서바이벌 명가'로 탈바꿈시킨 주인공들이다. 2008년 '서인영의 카이스트'를 시작으로 본격적으로 방송가에 이름을 알린 김용범 CP는 이후 '슈퍼스타K' 시리즈를 통해 업계의 전설로 떠올랐다. '슈퍼스타K' 시즌1~3, '쇼미더머니', '댄싱9', '골든 탬버린' 등 Mnet을 대표하는 음악 서바이벌 프로그램의 기획 및 연출은 모두 그의 몫이었다. 안준영 PD는 그런 김용범 CP의 '손발'이다. 안준영 PD는 허각이 우승을 차지하며 대국민 오디션 열풍을 부른 '슈퍼스타K2'를 시작으로 '슈퍼스타K' 시즌3~4, '댄싱9' 시즌1~2, '프로듀스101' 시즌1~2, '프로듀스48', '프로듀스X101' 등을 연출하며 활약해왔다. 경찰은 그간 Mnet과 제작진 등에 대해 이뤄진 압수수색을 통해 확보한 자료를 분석하고, 관련자들을 소환 조사한 결과 제작진과 특정 기획사가 순위 조작에 공모한 정황을 이미 확보한 것으로 알려졌다. 또한 관계자들 사이에 유흥업소 접대 등 모종의 대가가 오간 정황까지 포착, 배임수재 혐의까지 추가로 적용한 것으로 전해졌다. 경찰은 이날 오전 CJ ENM에 대한 4번째 압수수색 및 기획사 1곳에 대해 추가로 압수수색을 펼쳐 관련 증거를 확보했다. '프듀X' 투표 조작 의혹은 마지막 생방송 경연 결과에 시청자들이 의심을 제기하며 불거졌다. 1위부터 20위까지, 최종 득표수가 특정 숫자의 배수로 설명된다는 패턴이 발견돼 논란이 더 커졌다. 시청자들은 진상규명위원회를 구성해 제작진과 관계자들을 사기 및 업무 방해 혐의로 고발했고, Mnet도 지난 7월 26일 부로 경찰에 수사를 의뢰한 바 있다. 경찰은 '프듀X' 데뷔조 11명 중 2~3명의 순위가 뒤바뀐 정황을 확인한 것으로 알려졌다. 경찰은 '프로듀스' 시리즈 외에 '아이돌학교'에 대해서도 심도깊게 조사중이다. '아이돌학교'와 '고등래퍼' 등의 기획 연출을 맡았던 김태은 CP 또한 '슈퍼스타K' 시즌2~4에서 두 사람과 호흡을 맞춘 바 있다. Mnet 측은 이날 "'프로듀스X101'과 관련해 물의를 일으킨 점 깊이 사과드린다. 수사에 적극 협조하고, 결과에 따라 책임질 부분에 대해서는 반드시 책임을 지겠다"며 '프듀X' 조작 논란 발발 이래 처음으로 공식 사과했다. Mnet 서바이벌의 중심이었던 김용범 CP와 안준영 PD가 구속됨에 따라, '프듀X' 데뷔조 엑스원(X1)을 비롯해 '프로듀스48'의 아이즈원(IZ*ONE), '아이돌학교'의 프로미스나인(fromis_9)의 향후 활동에도 경고등이 켜졌다. 엑스원은 워너원과 달리 데뷔 앨범 이후 눈에 띄는 방송 활동을 하지 못하고 있다. 아이즈원은 오는 11일 컴백을 앞두고 있다. 프로미스나인은 지난 6월 '펀 팩토리(FUN FACTORY)'가 올해 유일한 컴백이었다. '프로듀스101' 출신 아이오아이(I.O.I)의 재결합은 무산될 가능성이 높아졌다. Mnet은 다음달 4일 일본 나고야에서 올 한해를 정리하는 K-POP 시상식 '마마(MAMA)' 개최를 앞두고 있다. 김영록 기자 lunarfly@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
