
# Дике серце. Анджеліна Джолі повністю оголилася у новій фотосесії

Published at: **2019-11-05T15:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/andzhelina-dzholi-povnistyu-ogolilasya-u-noviy-fotosesiji-foto-50051763.html)

44-річна кінозірка з'явилася на обкладинці видання в платті з нової колекції Oscar de la Renta.
На сторінках свіжого номера глянцю Джолі також з'явилася в дизайнерських нарядах, примірявши купальник від Hermés і вечірню сукню від Giambattista Valli Haute Couture. Крім того, в новій фотосесії Джолі продемонструвала свою сексуальність, знявшись повністю оголеною.
Автором фотосесії виступив Сольве Сундсбо - модний фотограф з Норвегії, який живе і працює в Лондоні.
Крім того, в новому номері Harper's Bazaar з'явилося відверте інтерв'ю, в якому Джолі пофілософствувати на тему своєї дикої частини особистості, яка, на її думку, є в кожній людині:
«У мене є татуювання: «Молитва про дике серце, яке знаходиться в клітці». Я зробила його, коли мені було 20. Одного разу я проводила вечір зі своєю мамою і відчувала себе стурбованою. Я завжди була неспокійною. І все ще залишаюся такою. Ми їхали на вечерю, і вона розповіла мені про те, як їй подобається Теннессі Вільямс (американський драматург) і про те, як сильно вона любить його висловлювання. Вона привела в приклад його цитату про дику душу. Ми поїхали в тату-салон, і я зробила це тату на лівій руці. Те, що вона зробила для мене в ту ніч, нагадало мені, що дика природа всередині мене - це нормально, і вона є частиною мене», - розповіла Джолі.
Джолі також розповіла, що хотіла б жити за межами США, але додала, що в поточний момент вона скованна обставинами через розлучення з Бредом Піттом:
«Я б хотіла жити за кордоном, і я зроблю це, як тільки моїм дітям виповниться 18 років. Але зараз я повинна базуватися там, де хоче жити батько моїх дітей», - повідомила вона.
Читайте також:
