
# Firman manifiesto gallego contra el bloqueo y sanciones a Venezuela

Published at: **2019-11-05T23:35:33+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/politica/firman-manifiesto-gallego-contra-el-bloqueo-y-sanciones-a-venezuela/)

Movimientos y organizaciones de Galicia firmaron un manifiesto en solidaridad con el pueblo y gobierno venezolano por el bloqueo económico y financiero que mantiene Estados Unidos.
Aquí le reproducimos el manifiesto íntegro:
Desde Galicia, las organizaciones abajo firmantes queremos hacer pública nuestra solidaridad con el pueblo de Venezuela ante el recrudecimiento de las sanciones económicas y del bloqueo impuesto por los EEUU.
Estas medidas, enmarcadas en la agresiva política injerencista liderada por Trump, pretenden por todos los medios ahogar la economía del país, perjudicando directamente a la población para, a costa de su sufrimiento, intentar forzar un cambio político afín a los intereses imperiales.
La ofensiva iniciada ya en el final de la era Obama, cuando declaró a Venezuela una “amenaza inusual y extraordinaria” a la seguridad nacional de los Estados Unidos, multiplica ahora su virulencia bajo el actual mandato de Donald Trump, que junto con las amenazas cada vez menos veladas de ataque militar directo, trabaja activamente para privar a la población de los recursos e insumos necesarios para desarrollarse con normalidad.
Los mismos que dicen preocuparse por el pueblo venezolano son los que, con sus sanciones, dificultan su acceso a bienes básicos como alimentos o medicinas. Dicen querer un futuro mejor para Venezuela, pero son los que bloquean los activos venezolanos en el exterior y roban sus reservas, los que dificultan al máximo la salida de sus exportaciones y el acceso a los mercados internacionales, incluso presionando y amenazando a cualquier país que pretenda mantener relaciones normalizadas con el país bolivariano.
Todos estos ataques cuentan con la vergonzosa complicidad de la derecha opositora, que habla de paz, democracia e incluso de “ayuda humanitaria”, mientras alienta activamente la agudización de la crisis y de los padecimientos del pueblo que dice representar.
Ante esta guerra económica, el heroico pueblo venezolano continúa resistiendo sin ceder al chantaje y organizándose para paliar los efectos de las agresiones, defendiendo el respeto a su voluntad y plena soberanía nacional.
Por todo esto, es nuestro deber reafirmar la solidaridad activa con ese digno pueblo y el rumbo que eligió para su país. Por tanto, exigimos el fin inmediato del bloqueo y de todas las sanciones, amenazas, injerencias y presiones externas, para que Venezuela pueda desarrollarse libremente hacia un horizonte de paz, democracia y justicia social.
Fimantes:
Mar de Lumes
Bloque Nacionalista Galego
Movemento Galego ao Socialismo
Causa Galiza
Briga
Isca
Confederación Intersindical Galega
Coordenadora Galega da Marcha Mundial das Mulleres
Fundaçom Artábria
Asociación Cultural a Galleira
C. S. Gomes Gaioso
C.S. A Revolta
L. S. Faísca
CSA A Cova dos Ratos
SCD do Condado
Agrupaçom Cutural O Facho
Liska!
