
# Кто стал первым победителем Большого челленджа и почему на его месте должны быть вы

Published at: **2019-11-06T14:00:34+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/bolshoy-chellendzh/)

Мы определили победителя первого челленджа, который получит iPhone XR. На этом подарки не заканчиваются: у нас ещё четыре iPhone и главный приз — поездка в Таиланд. Возможно, они достанутся именно вам.
Первый этап Большого челленджа собрал 7 970 участников. В течение месяца они разбирались, как правильно питаться, заниматься спортом и следить за здоровьем, чтобы поддерживать хорошую физическую форму и меньше болеть.
Всего здесь можно было набрать 7 140 баллов. К этому рубежу подошли сразу несколько человек, так что выбрать единственного победителя оказалось сложно. Впрочем, мы справились.
Увидеть, как мы определили победителя, можно в трансляции на YouTube‑канале Лайфхакера.
Записывайтесь на следующий челлендж — есть шанс, что через месяц очередной подарок достанется вам.

        Участвовать в Большом челлендже
      
Это ваш шанс стать лучшей версией себя и получить за это крутые призы. С Большим челленджем вы сможете прокачаться со всех сторон: научитесь вести здоровый образ жизни, станете культурнее, продуктивнее и осознаннее, а ещё научитесь грамотно управлять деньгами.
Всё просто: читаете статьи, смотрите вебинары, проходите тесты и собираете баллы. Вы получите дополнительные, если будете общаться в закрытой группе «ВКонтакте» и пригласите друзей участвовать в Большом челлендже. Чем больше баллов, тем выше шанс на победу.
Каждый месяц участник с наибольшим количеством баллов по итогам челленджа получает iPhone XR. Среди тех, кто наберёт не менее 4 900 баллов, мы разыграем поездку в Таиланд на двоих.
1 ноября стартовал второй этап Большого челленджа. На этот раз мы поможем вам стать культурнее и объясним, как разбираться в современном искусстве, литературе, кино и музыке. Вы узнаете, как ходить по музеям, чтобы не умереть от скуки, научитесь искать классную новую музыку, познакомитесь с самыми важными книгами современности и фильмами, которые навсегда изменили кинематограф.
Этот челлендж мы придумали вместе с «Тинькофф», поэтому для участия вам нужна карта банка. Оставьте заявку на дебетовую карту на странице челленджа — через 1–2 дня она будет у вас. Как только получите её, присоединяйтесь к игре.
Если регулярно обещаете, что с понедельника начнёте новую жизнь, но раз за разом откладываете, Большой челлендж поможет наконец изменить себя к лучшему. Удачи!
