
# La Clermontoise Florine Batista élue Miss 15-17 Auvergne à Saint-Germain-des-Fossés (Allier)

Published at: **2019-11-03T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-germain-des-fosses-03260/loisirs/la-clermontoise-florine-batista-elue-miss-15-17-auvergne-a-saint-germain-des-fosses-allier_13676751/)


        Applaudissements et encouragements ont accompagné les seize candidates au titre de Miss 15-17 Auvergne 2020, samedi 2 novembre, à Saint-Germain-des-Fossés (Allier). Il est finalement revenu à Florine Batista, venue de Clermont-Ferrand et âgée de 16 ans. 
      
Silence, on tourne. Sur cette scène de l’Espace culturel Fernand-Raynaud, à Saint-Germain-des-Fossés (Allier), le comité Miss 15-17 Auvergne a embarqué, sur le thème du cinéma, quelque 350 spectateurs.
En fait, des supporters venus peser sur les votes. « À ceux réalisés par SMS, s’ajoutent ceux du public et du jury composé de neuf personnes », précisaient Christophe Barbot, l’animateur, et Camille Sainte-Martine, déléguée Miss 15-17 Auvergne et présidente de l’association Strass n’Flash organisatrice de l’événement.
Une association qui depuis cinq ans porte, ici, à bout de bras, cette soirée placée sous le charme et la beauté de ces jeunes filles.
Des 36 candidates présentes en juin lors des présélections, 16 ont été retenues pour porter haut leurs valeurs humaines et celles de leur département. Des notions qui ont émergé lors de leur présentation. Elle a abouti au couronnement de Florine Batista tout émue de cette issue.
Élève en bac pro gestion et administration au lycée Amédée-Gasquet de Clermont-Ferrand, elle adore tout ce qui touche à la musique, au chant et à la danse.
Des notions mises en évidence par Koro Raymond qui, au moment de lui transmettre son titre, a voulu redire sa volonté de promouvoir, lors de ces concours, la diversité et le multiculturalisme.
Florine Batista représentera, en février 2020, en pays de Loire, la région Auvergne à la finale de Miss 15-17 National.
Le palmarès >>> Miss 15-17 Auvergne 2020 : Florine Batista ; première dauphine : Ellyn Loubet ; deuxième dauphine : Manon Requemora ; prix de l’élégance : Louise Tardieu ; prix de la photogénie : Chloé Ricard.
