
# Осовременили/удревнили. Открытия на Советском

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/osovremeniliudrevnili-otkrytiya-na-sovetskom)

Часы с обратным отсчетом, новый музей, уличный кинотеатр, самая длинная скамейка в городе — эти и многие другие достопримечательности Череповец получил в минувшие праздничные дни. Корреспонденты «Речи» увидели их одними из первых.
Искусство выходит на улицуКриуль за Художественным музеем больше не назовешь задворками. Второго ноября здесь открыли арт-дворик для уличных мероприятий и отдыха с книжкой. На территории, огороженной кованым забором, выполненным по образцу витых ограждений начала XIX века, разместились поэтический дворик, зона пленэров, сцена и летний кинотеатр, зона экспозиций, детский уголок, качели, а также несколько рекреационных зон.
Также на территории установлено освещение, видеонаблюдение и арт-объекты. Возле Художественного музея появилось несколько зеленых зон с деревьями, кустарниками и цветниками. В обновленной зоне отдыха и творчества будут проводить городские мероприятия и экскурсии, показывать исторические фильмы и проводить фестивали, организовывать выставки и выступления творческих объединений. Предполагается, что арт-дворик станет зоной притяжения поэтов, художников, музыкантов и горожан разного возраста.
Не остались незамеченными часы с обратным отсчетом, которые считают время до Нового года. На церемонии открытия дворика часы подсказывали, что до главного праздника осталось 59 дней. Вроде долго еще, но часы и минуты таяли на глазах. Проект реконструкции дворика осуществила компания «ФосАгро», работы продолжались около полугода.
Елена Авдеева, в бытность мэром стоявшая у истоков проекта «Сердце города», назвала арт-дворик точкой притяжения, которых в Череповце планируется создать множество. С новым замечательным объектом череповчан поздравила глава города Маргарита Гусева.
Первая выставка здесь уже открылась — свое творчество представили дети. В День города во дворике прошел поэтический фестиваль, музейщики приступили к подготовке новогодних программ, которые откроются в декабре. Весной во дворике стартуют уличные выставки и мастер-классы для взрослых и детей от ведущих художников города.
История под ногамиГуляя по новому Музею археологии, который открылся на Советском проспекте, 19, смотрите под ноги, чтобы не пропустить интересные экспонаты. Посреди второго зала новой экспозиции в пол вмонтирована ловушка для рыбы эпохи неолита, воссозданная череповецкими археологами на основе находок в наших краях.
Ремонт здания занял три года, превратившись в полноценную реконструкцию. Из-за массы нарушений, с которыми на протяжении десятилетий эксплуатировался двухэтажный дом на Советском проспекте, реставраторам пришлось буквально собирать его по крупицам.
Сложности добавляло то, что практически не сохранилось архивных источников, по которым можно было бы восстановить внутренний облик здания.
Пока открыты три зала первого этажа, в которых рассказывается о древних людях, живших в наших краях, и о первых постоянных поселенцах. Музейщикам есть что показать, археологическое собрание ЧерМО насчитывает более 100 тысяч находок возрастом от 600 до 10 тысяч лет.
По словам заведующего музеем Александра Кудряшова, археологам удалось «удревнить историю Череповца».
Удревнять историю Череповца — вероятно, именно этим и будет заниматься обновленный Музей археологии, перебравшийся в центр города и ставший важной частью экскурсионной программы для туристов.
Гостем церемонии открытия Музея археологии стал самый известный археолог Вологодской области Игорь Кукушкин, несколько лет назад раскопавший в центре Вологды первую берестяную грамоту.
Марш молодыхДень убранных строительных заборов продолжился в Череповце открытием площади Молодежи после очередного этапа реконструкции. Вдобавок к светомузыкальному фонтану, открытому ранее, на площади появилась пергола, а также новые фонари, плитка и 154-метровая стенка-скамейка, самая длинная в городе. В рамках церемонии открытия на площади прошло шествие, в котором приняли участие представители молодежных организаций — активисты, спортсмены, студотрядовцы и волонтеры. Также состоялся праздничный концерт, собравший сотни зрителей.
Сергей Виноградов
