
# Украинский «Нафтогаз» нашел аргумент в переговорах с РФ о транзите газа

Published at: **2019-11-03T00:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/politics/03/11/2019/baea890dccf6bb4aeefb523dcc6f1513)

Как отметил глава украинской компании Андрей Коболев на своей странице в соцсети Facebook, 31 октября был принят закон, который позволяет до конца года создать независимого оператора ГТС путем ее выделения из «Нафтогаза». Парламентарии приняли закон в рамках выполнения обязательств положений об ассоциации с Евросоюзом, которое предусматривает присоединение Украины к Договору об учреждении Энергетического сообщества.
Коболев подчеркнул, что теперь у Киева есть возможность получить серьезный аргумент о переговорах с Москвой по транзиту газа, а также имеется причина убеждать ЕС, чтобы он продолжил требовать от России сохранения транзита топлива через украинскую ГТС.
При этом глава компании сообщил, что предстоит еще большая работа для успеха в переговорах, к примеру, необходимо принять сетевые кодексы и обеспечить своевременное заключение пакета договоров для корректного проведения разъединения активов.
10-летний контракт на транзит голубого топлива из РФ в Европу через Украину истекает в конце 2019 года. В данный момент Европейская Комиссия, Россия и Украина проводят консультации о продлении или заключении нового соглашения, но пока безрезультатно.
Москва не раз отмечала, что готова сохранить часть транзита газа через украинскую территорию, несмотря на запуск «Северного потока – 2», если договор будет на взаимовыгодных условиях и «Нафтогаз» обнулит претензий к «Газпрому».
 
Фото: Зураб Джавахадзе/ТАСС.
