
# Двое заблудившихся грибников поставили на уши лесхозы Луганской и Донецкой областей

Published at: **2019-11-04T13:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/lugansk/proisshestviya/news/578977/)

Двое мужчин заблудились во время сбора грибов, пишет пресс-служба Лиманского лесхоза. 
Поняв, что потерялись и не в состоянии найти дорогу назад, мужчины сначала позвонили спасателям, а затем на горячую телефонную линию полиции. После телефонных звонков грибников разрядился.
О месте их нахождения были известны только такие приметы, как зеленая беседка и табличка с надписью «Серебрянское лесничество». Таким образом, во время сбора грибов мужчины добрели до государственного лесного фонда соседней Луганской области.
К спасению мужчин подключили лесную охрану Лиманского лесного хозяйства. Поскольку местонахождение заблудившихся было на приграничной территории Донецкой и Луганской области, государственная лесная охрана Донецкой области связалась с работниками лесной охраны Кременского лесхоза. Операцию по поисковым действиям по стороны Луганской области лично координировал начальник Луганского областного управления Павел Головченко.
Так как температура воздуха снизилась до -8 ° C, нельзя было терять ни минуты. Поиски продолжались около трех часов. Благодаря слаженным действиям лесной охраны, мужчин нашли в 9 вечера, возле села Серебрянка Серебрянского лесничества (Кременской район Луганской области)
Заблудившихся грибников доставили в отдел полиции Лимана, чтобы их отправили в родной Бахмут.
