
# Показания счетчика не сдаются?

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](http://35media.ru/articles/2019/11/01/pokazaniya-schetchika-ne-sdayutsya)

Горожане пожаловались в газету «Речь», что не смогли передать показания расхода электроэнергии с 23 по 25 октября. Новый телефон для передачи показаний был опубликован в «Речи»: 8-8172-23-15-15 (Вологда). В чем дело? Может быть, номер не тот?
— Северная сбытовая компания обещала принимать показания по электроэнергии круглые сутки по новому телефону. Он и газете «Речь» был указан (номер за 22 октября, информация «Передать показания можно круглые сутки». — Авт.): 8-8172-23-15-15 (Вологда). Но лично мне это сделать не удалось, — говорит «Речи» Наталья Юрьевна. — Я целый день потратила, 23-е число, вся на нервах. Благо соседка мне помогла, передала показания через Интернет. Другая моя соседка потратила на телефонный разговор 70 рублей. Объясните, в чем дело?
Для начала мы сами набрали 8-8172-23-15-15. Дозвонились. Услышали автоответчик. Вежливый женский голос объяснил: если нужно передать показания, нажмите «1», узнать баланс — «2», для соединения с оператором — «3». Будьте готовы назвать номер лицевого счета (он указан в квитанции). Дожидались ответа оператора, но в конце концов услышали: «Номер временно не может быть вызван». Может, номер не тот?
— Тот: 8-8172-23-15-15 (Вологда). Он многоканальный, на нем с 23-го по 25-е число работают более ста операторов. Видимо, поток звонков такой, что операторы не справляются, — комментирует «Речи» Елена Губина, начальник службы корпоративных коммуникаций Северной сбытовой компании. — А в ноябре, когда нужно будет передавать показания за октябрь, специально для череповчан будет введен городской номер, тоже многоканальный: 51-85-50. В чем дело, почему горожане не смогли передать показания? Новый номер телефона — это голосовой помощник. Скорее всего, те, кто не смог передать показания, ждали ответа именно оператора, чтобы пообщаться вживую. Мы вообще стараемся направить горожан в электронный ресурс. Показания можно передать, как указано в квитанции, через сайт компании, через «Личный кабинет», группу соцсети «ВКонтакте» vk.com/energosbyt35, можно послать смс-сообщение, передать по электронной почте. Можно передать показания через отделения
«Почты России» или бросить бумажку с показаниями в абонентский ящик Северной сбытовой компании на ул. Коммунистов, 29. Хочу подчеркнуть, что Вологда и Череповец активно осваивают электронные ресурсы.
Спросили мы и про 70 рублей. Как объяснила Елена Губина, звонок для передачи показаний оплачивается как любой другой звонок (со стационарного или сотового телефона). Получается, если человек дожидался живого общения, он мог потратить и 70 рублей.
Добавим, что показания по телефону могут передавать не только жители МКД, но и владельцы частных домов. А в некоторых многоквартирных домах управляющие компании снимают показания централизованно.
51-85-50Это новый телефон, который Северная сбытовая компания ввела специально для череповчан. По нему жители города смогут передать показания по электроэнергии в ноябре за октябрь и т. д.
Татьяна Ковачева
