
# Sedih, 32 Danau Hilang Buat Dibangun Rumah

Published at: **2019-11-07T04:50:03+00:00**

Author: **Trio Hamdani**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/properti/d-4775242/sedih-32-danau-hilang-buat-dibangun-rumah?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Wakil Menteri Agraria dan Tata Ruang/Wakil Kepala Badan Pertanahan Nasional Surya Tjandra mengungkapkan bahwa Indonesia kehilangan banyak situ atau danau. Kemungkinan karena kawasan tersebut dijadikan lahan mendirikan hunian.Berdasarkan data yang dia peroleh, Indonesia memiliki 182 situ. Namun dalam waktu singkat jumlahnya berkurang sebanyak 32 situ."Di Indonesia ada 182 menurut data yang saya dapat. Dalam tempo yang tidak terlalu lama 32 situ hilang dan sebagian besar yang hilang di Jakarta dan Jabodetabek," kata dia saat memberi sambutan pada acara 'Menuju Tertib Pemanfaatan Ruang dan Tertib Pertanahan' di Kementerian ATR/BPN, Jakarta, Kamis (7/11/2019).Menurutnya ada dua faktor yang membuat Situ tersebut lenyap. Pertama karena faktor alamiah di mana wadah penampungan air itu mengalami kekeringan atau karena terjadi sedimentasi sehingga mengakibatkan pendangkalan.Sementara faktor kedua karena perbuatan manusia, entah pengembang properti maupun masyarakat. Mereka mungkin terpaksa menjadikan situ sebagai tempat tinggal karena keterbatasan lahan."Ada faktor manusia, bisa karena warga atau pengembang dan ya kalau buat saya kenapa orang mau tinggal di situ, di pinggirannya yang masih ada tanah karena nggak ada lahan," ujarnya.Namun menurut dia tidak bisa serta merta langsung menyalahkan warga lantaran memang lahan kian terbatas. Tapi yang jelas dia menilai keberadaan situ penting untuk dijaga agar jangan sampai ketika hujan deras terjadi banjir.Secara regulasi, lanjut dia memang tidak boleh ada yang tinggal di badan air. Untuk itu dia ingin kondisi tersebut bisa dievaluasi dan diperbaiki ke depannya."Jadi situ ini saya mohon jadi perhatian. Mudah-mudahan kita semua cukup peduli karena ini persoalan kalau didiamkan saja kita bisa-bisa nggak punya situ," tambahnya.Simak Video "Kekeringan Landa Baleendah, Warga Manfaatkan Sumur Tua"[Gambas:Video 20detik](toy/eds)
