
# Каникулы на дорогах Петербурга, но только по утрам. Среди «жертв» немногочисленных ДТП – упорный светофор

Published at: **2019-11-01T07:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/030/)

Третий день подряд в Санкт-Петербурге максимальная загруженность дорог по утрам остаётся на уровне лета или каникул. 1 ноября в утренний час пик этот показатель достиг «жёлтых» 4 баллов, так же, как 29 и 30 ноября, сообщает сервис «Яндекс.Пробки». Обычно в осенние будни по утрам бывает до 6, реже 7 баллов.
При этом по вечерам по-прежнему плотно: в понедельник, 28 октября, выдавшийся днём жестянщика, сервис зафиксировал 8 баллов; 29 и 30 октября – 7 баллов, 31 октября – 8 баллов.
Самыми загруженными магистралями сегодня к 10 часам стали Заневский проспект и проспект Косыгина в центр (7 баллов), проспект Славы и Народная улица к КАД (6 баллов), проспект Славы и Народная улица к Московскому (7 баллов), Индустриальный проспект и проспект Большевиков к Шафировскому (6 баллов). На трёх магистралях отмечено необычно свободное движение: Приморский проспект в центр (3 балла, что на 3 балла ниже обычного), Пискарёвский проспект в центр (3 балла, что на 3 балла ниже обычного), Выборгское шоссе в центр (2 балла, что на 2 балла ниже обычного).
Крупнейшими пробками утром 1 ноября стали:
Сообщений об авариях в соцсетях не очень много. На Полюстровском проспекте, 61, «Шкода» сбила светофор, который хоть и развалился на части, но продолжает светиться. На перекрёстке проспекта Славы и Белградской улицы, где ДТП происходят нередко, столкнулись три автомобиля, пишут очевидцы в группе «ДТП и ЧП Санкт-Петербург» «ВКонтакте».
Ночью на Выборгском шоссе произошло смертельное ДТП. «Фонтанка» рассказывала подробности и показывала фотографии.
