
# MiniTool ShadowMaker 3.2 – Backup-Programm nun in deutsch

Published at: **2019-11-02T11:16:44+00:00**

Author: **moinmoin**

Original: [Deskmodder.de](https://www.deskmodder.de/blog/2019/11/02/minitool-shadowmaker-3-2-backup-programm-nun-in-deutsch/)

Mal kurz informiert. MiniTool hat sein Backup-Programm ShadowMaker (auch in der kostenlosen Version) ein Update auf die Version 3.2 verpasst. Für uns das Highlight, es ist nun vollständig in deutsch. Aber auch weitere kleine Probleme wurden behoben.
die E-Mail Benachrichtigungen wurden verbessert. Fehler bei der Synchronisation von großen Ordnern wurde behoben. Und es ermöglicht das Hinzufügen von Backups aus dem freigegebenen Ordner in die MiniTool ShadowMaker Bootable Edition.
Bevor man loslegt, sollte man sich wie bei jedem Backup-Programm ein bootfähigen USB-Stick anfertigen. Denn Crasht Windows hat nur so die Möglichkeit ein Backup zurückzuspielen. Wobei ein Backup erstellen in der Free-Version über den Stick nicht möglich ist.
Die Einstellungen selber, die Erstellung einer Sicherung inklusive Zeitplan ist einfach gehalten. Aber völlig egal welches Backup-Programm man benutzt. Die Hauptsache ist, man nutzt ein externes Backup-Programm und nicht die in Windows 10 integrierte Variante.
Denn die ist nur noch dazu da, wenn man von Windows 7 auf Windows 10 wechselt, ein Windows 7 Backup zurückzuspielen. Nicht mehr neue Sicherungen zu erstellen. Auch wenn es noch funktionieren sollte. Aber es ist anfällig und wird von Microsoft selber nicht mehr unterstützt und weiterentwickelt.
