
# «Коробки построили, а деньги исчезли». Долгострои обошлись Среднему Уралу в полтора миллиарда

Published at: **2019-11-06T07:27:00+00:00**

Author: **Александр Калинин**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2358846)


        Счетная палата РФ опубликовала доклад о долгостроях, в возведение которых вложены бюджетные деньги. Как выяснилось, всего в стране около 9000 объектов, строительство которых брошено или ведется уже более пяти лет. Общий объем потерянных средств составляет полтора триллиона рублей. О том, как на общем фоне выглядит Свердловская область, какими способами власти избавляются от долгостроев и что этому мешает, – в материале «ФедералПресс».
      
Как говорится в докладе, в России «существенного улучшения ситуации, связанной с сокращением объема и количества объектов незавершенного строительства, в том числе социально значимых, не происходит». В частности, более четверти вложений в строящиеся объекты социального назначения приходится именно на долгострои, констатировали аудиторы. «До настоящего времени не сформированы необходимые организационные условия и действенные инструменты для решения задачи снижения объема и количества ОНС, вовлечения приостановленных строительством объектов в инвестиционный процесс и хозяйственный оборот», – сетуют авторы доклада.
Свердловская область на общем фоне демонстрирует неплохой результат: на 1 января в ней было 69 долгостроев, общий объем вложений составлял полтора миллиарда рублей. Это значительно меньше, чем во всех остальных уральских регионах, за исключением Курганской области, в которой объемы строительства в целом гораздо скромнее. Тем не менее, ей есть куда стремиться: например, в Татарстане таких объектов всего пять. Свердловская область одной из первых в УрФО утвердила план снижения объемов незавершенного строительства и положение по учету «долгостроев». В то же время единый орган, отвечающий за незавершенное строительство, на Среднем Урале отсутствует, хотя такая практика есть в 18 регионах и рекомендована Счетной палатой.
Основные проблемы в той или иной степени характерны для всей страны и в значительной степени связаны с недостатками федерального законодательства, выяснили аудиторы. В частности, нет системы учета, которая обеспечивала бы полную и достоверную информацию о долгостроях, а в Градостроительном кодексе нет градации между объектами, строительство которых продолжается, брошено или практически завершено. Не существует и единой методики по оценке долгостроев и решению их судьбы.
Как рассказали корреспонденту «ФедералПресс» в областном департаменте информполитики, за пять лет число долгостроев сократилось, но среди них появились новые объекты. «Исполнительными органами государственной власти Свердловской области проводится работа по сокращению количества объектов незавершенного строительства в рамках их полномочий. Поиск путей выхода из ситуации ведется с учетом особенностей каждого объекта. Это может быть завершение строительства, продажа на рынке недвижимости в соответствии с требованиями законодательства. Ряд объектов может подлежать сносу из-за невозможности использования или нецелесообразности завершения строительства», – заявили в департаменте.
Самый знаменитый случай сноса – недостроенная телебашня в Екатеринбурге, строительство которой было законсервировано в 1990 году. С тех пор выдвигалось множество предложений по ее использованию, а сама башня стала одним из неофициальных символов Екатеринбурга. В итоге ее все же решено было снести для строительства ледовой арены УГМК. «После рассмотрения большого числа вариантов разрешения ситуации, поиска инвесторов, концепций, проектов возможной реконструкции было принято решение о целесообразности демонтажа телебашни – прежде всего для обеспечения безопасности», – утверждают в департаменте.
Другой пример – недостроенная поликлиника в Артемовском, снесенная нынешним летом. Она была законсервирована еще в советское время, вопрос о ее сносе был поднят в 2017 году во время визита губернатора Евгения Куйвашева. Еще два года ушло на обследование, постановку объекта на учет и поиск денег в бюджете. Снос поликлиники обошелся казне в шесть миллионов.
Такая же судьба, судя по всему, ждет и детскую многопрофильную больницу в Нижнем Тагиле, на экспертизу которой в нынешнем году потратят четыре миллиона. «Она строилась еще в советский период, проект на сегодняшний день не удовлетворяет никаким требованиям – ни медицинским, ни любым другим. Тогда задумали строить на пустыре, но туда надо было строить трамвайные пути, развязки», – объяснил корреспонденту «ФедералПресс» председатель бюджетного комитета областного заксобрания Владимир Терешков. К юбилею города региональные власти уже пообещали построить новую больницу.
В области есть и примеры, когда долгострой удавалось вернуть к жизни. Так, в Кировграде в девяностые было брошено строительство дома на 148 квартир. В 2018 году власти смогли вложить 223 миллиона в его достройку, и через год объект был сдан. Часть квартир отошла сиротам и жителям расселенных домов, другие остались у муниципалитета в качестве служебных или были проданы местному заводу. Ключи жильцам вручал лично Евгений Куйвашев.
По другой схеме велась достройка дома для льготников в Лесном, строительство которого было брошено в 2011 году из-за банкротства подрядчика. Тогда был создан потребительский кооператив, получивший деньги от МВД и областного фонда жилищного строительства. Его деятельность сопровождалась скандалами: новый подрядчик с большой задержкой построил секцию для МВД, а затем также ушел в банкротство. Вторая секция дома была сдана только в октябре нынешнего года, вице-губернатор Сергей Бидонько тогда пообещал найти деньги на строительство третьей.
Один из «свежих» долгостроев – дом для сирот в Кушве, брошенный недобросовестным подрядчиком в 2016 году. Сейчас здание предстоит обследовать, а в начале следующего года ожидается заключение контракта на его достройку. Только на обследование областной бюджет потратит почти три миллиона.
Судьба некоторых объектов до сих пор неизвестна. В частности, в администрации Нижнего Тагила корреспонденту «ФедералПресс» сообщили о двух законсервированных объектах. Так, при бывшем градоначальнике Сергее Носове почти 177 миллионов было потрачено на инженерную и транспортную инфраструктуру микрорайона Александровский, застройщик которого в итоге обанкротился. Летом стало известно, что другая компания готовит новый проект на той же территории, так что построенная инфраструктура еще может пригодиться.
Еще один проект – фильтровальная станция Верхне-Выйского водохранилища, на которую было потрачено 287 миллионов. «При [главе города в 1995–2008 годах] Николае Диденко построили коробки, а внутреннюю начинку так и не установили, деньги просто куда-то исчезли. У нас журналисты писали в прокуратуру, чтобы попытаться найти след растворившихся денег. Сейчас старые коробки стоят, еще лет пять назад планировали установить в них оборудование. Сейчас мне кажется, что будут строить новые очистные, там другие площади, другие установки. Эти просто спишут», – рассказал корреспонденту «ФедералПресс» председатель правления РОО Свердловской области «Экоправо» Андрей Волегов. Сейчас вода из Верхне-Выйского водохранилища просто хлорируется, что негативно сказывается на здоровье тагильчан. Администрация планирует привлечь федеральные деньги, но, по словам Волегова, пока речь идет в основном об очистных Черноисточинского пруда, а до Верхне-Выйского доберутся «лет через восемь».
В некоторых случаях государство пытается продать недостроенные объекты, но найти инвестора непросто. Так, областные власти уже несколько лет хотят избавиться от долгостроя в екатеринбургском поселке Чусовское Озеро. Если в 2016 году за пятиэтажное здание просили 23 млн рублей, то сейчас его можно купить менее чем за 15 миллионов. Несколько раз выставлялся на торги и пионерский лагерь под Сысертью, строительство которого было брошено в 1993 году.
Одним из возможных вариантов может быть государственно-частное партнерство: такая схема рассматривалась для корпуса екатеринбургской горбольницы № 40, строительство которого было остановлено в 2009 году. Тем не менее, переговоры закончились ничем, не удалось и привлечь федеральные деньги. Год назад областной минздрав сообщал, что стоимость достройки оценивается в 3 млрд рублей, источник финансирования не определен. Только на новое ограждение «заброшки» больница недавно потратила около ста тысяч.
Депутат заксобрания Михаил Зубарев считает, что ситуация в области развивается в целом положительно. «По каждому объекту есть дорожная карта, есть понимание, чья это земля и чей это объект. Нет какого-то универсального решения по всем вопросам, но по каждому зданию есть отдельное решение», – сказал он корреспонденту «ФедералПресс», приведя в пример телебашню в Екатеринбурге и поликлинику в Артемовском. По его словам, большую проблему представляют заброшенные здания вроде больницы скорой помощи в областном центре.
По мнению депутата Госдумы Антона Гетты, появление долгостроев в России зачастую связано с нарушениями при госзакупках. «Например, мы видели, как детские сады через год после запланированного окончания работ никак не могут ввести в эксплуатацию. А в проектной документации прямо указано, что есть риски неисполнения из-за коротких сроков и недостаточного финансирования. Понятно, что на такое могут согласиться только компании, которые заранее знают, что сроки будут продлены и финансирование могут увеличить. Эта история системная и зачастую используется для ограничения конкуренции», – заявил он корреспонденту «ФедералПресс». Он считает, что «долгострои» можно предотвратить путем цифровизации контроля за строительством, использованию типовых проектов и контрактов с типовыми условиями.

        Фото: распорядительная дирекция МУГИСО; ФедералПресс / Ксения Медведева
      
