
# В Таджикистане совершено нападение на погранзаставу: 17 жертв

Published at: **2019-11-06T10:38:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4157353-v-tadzhykystane-soversheno-napadenye-na-pohranzastavu-17-zhertv)

В Таджикистане вооруженная группа из 20 человек совершила нападение на пограничную заставу №4 Ишкобод, расположенную на таджикско-узбекской границе. В бою погибли 15 нападавших, а также двое силовиков. Об этом в среду, 6 ноября, сообщил пресс-центр Пограничных войск Государственного комитета национальной безопасности (ГКНБ) Таджикистана.
Отмечается, что нападение на заставу было совершено в 03:23 ночи. Нападавшие захватили пять автоматов Калашникова.
По данным ГКНБ Таджикистана, в результате проведенной операции силовых структур 15 вооруженных преступников были убиты, еще пять задержаны. Во время операции погибли один солдат Пограничных войск и один сотрудник МВД Таджикистана.
На месте происшествия была создана оперативно-следственная группа.
Через несколько часов в ГКНБ Таджикистана заявили, что нападавшие были боевиками террористической группировки "Исламское государство" и проникли через границу со стороны уезда Калаи-Зол провинции Кундуз на северо-востоке Афганистана.
Задержанные на допросе признались, что пограничная застава Ишкобод была "наиболее удобным местом" для них.

        ВНИМАНИЕ! Фото содержат сцены смерти. Не рекомендуется к просмотру лицам, не достигшим 18 лет, беременным женщинам и людям со слабой психикой.
      
Напомним, в сентябре на границе Таджикистана и Кыргызстана произошел вооруженный конфликт, в ходе которого погиб один киргизский пограничник и более десяти человек было ранено. Перестрелка с применением минометов произошла в районе села Максат. Стороны обвиняли друг друга в развязывании боевых действий.
А в июле из-за столкновений на границе Таджикистана и Кыргызстана из кыргызского села Аксай было эвакуировано более 300 человек. В результате инцидента погиб один человек и не менее 14 получили ранения.
