
# Аршавин забрал сына у Барановской и готовится уехать с ним в Испанию

Published at: **2019-11-07T10:06:00+00:00**

Author: **Евгений Батиков**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131285)

Сыну футболиста предстоит сделать то, о чем в детстве мечтал его звездный отец.
7-летний Арсений Андреевич Аршавин не случайно обучается футболу в академии «Барселоны». Его легендарный родитель всю жизнь шел к контракту с каталонцами, но судьба распорядилась иначе.
Однако, по признанию живого символа «сине-гранатовых» Хави, в 2009 году Аршавин мог переехать не в лондонский «Арсенал», а в клуб своей мечты. Испанец даже назвал сумму несостоявшейся сделки - 15 млн евро. Видимо, Андрей трезво оценил свои возможности, решив для начала попробовать себя в Англии. В АПЛ Шава засиделся, но это уже совсем другая история.
Закончить дело отца предстоит юному Арсению. Аудитория экс-жены Андрея, телеведущей Юлии Барановской, заметила, что бывший футболист забрал сына у матери, позабыв об остальных детях. Ходят слухи о желании Аршавина сэкономить на алиментах. Выражаясь футбольной терминологией, Андрея хотят обвинить, будто он симулирует любовь к сыну.
Не исключено, что спортсмен забрал наследника, так как готовится уехать с ним в Испанию на прямые смотры в каталонский клуб. Используя свой авторитет и связи в мире футбола, Аршавин наверняка постарается упростить для наследника путь к выступлениям за молодежку и, чем черт не шутит, основную команду «Барселоны». А чем быстрее Арсений окажется непосредственно в Каталонии, тем больше у него шансов пойти по стопам легендарного Лионеля Месси.
Именно поэтому Юлия Барановская, в отличие от ее обожателей, не раздувает скандал, обвиняя экс-мужа в «воровстве» сына. Ведь Андреем руководят благие намерения.
