
# В Краснодаре ревнивец-поджигатель устроил пожар после семейной драмы

Published at: **2019-11-07T11:17:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/381055/)


        Возгорание произошло 5 ноября по улице Котлярова, жильцы устроили самосуд
      
Краснодар, 7 ноября. В Краснодаре сотрудники полиции задержали поджигателя, который ради ревности устроил пожар. Неуравновешенным мужчиной оказался 32-летний житель Чеченской Республики.
5 ноября в МЧС поступил звонок, что горит квартира на втором этаже многоэтажного дома. Ее тушили 5 единиц техники и 15 человек личного состава. Специалисты установили, что пожар устроили там умышленно. Из дома эвакуировали 44 человека, спасли пятерых людей, которым угрожала реальная опасность, включая двоих детей.
Жители дома сами вычислили поджигателя и устроили самосуд. Мужчину повалили на землю несколько человек и избили. Теперь мужчину арестовали.
Как выяснилось, он поджег в комнате оконную занавеску из-за ссоры с сожительницей на почве ревности. Мужчина неоднократно привлекался к уголовной ответственности за кражи и грабежи, освободился из мест лишения свободы в мае 2019 года, после чего приехал в Краснодар.
– Возбуждено уголовное дело по статье «Умышленные уничтожение или повреждение имущества, совершенные путем поджога». Ему грозит до пяти лет лишения свободы, – рассказал «Регион online» официальный представитель УМВД России по Краснодару Артем Коноваленко.
Ранее «Регион online» сообщал, что в МЧС назвали причину пожара на нефтебазе в Новороссийске. Пострадали шесть человек.
Читайте нас в    News
