
# Turkije dreigt opgepakte ISIS’ers terug te sturen naar land van herkomst

Published at: **2019-11-02T11:11:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/02/turkije-dreigt-opgepakte-isisers-terug-te-sturen-naar-land-van-herkomst/)

Turkije dreigt opgepakte ISIS’ers terug te sturen naar hun land van herkomst. Dat dreigement uitte minister Suleyman Soylu van Binnenlandse Zaken. De Turkse regering ergert zich aan de passiviteit van Europese landen bij het terughalen van Syriëgangers.
“Dat is voor ons niet acceptabel. Het is ook onverantwoordelijk”, zei de minister. Hij verwijt Europa Turkije in de steek te laten en het vuile werk te laten opknappen.
“We zullen gevangengenomen ISIS-strijders terugsturen naar hun eigen land, zei hij zaterdag.
Turkije heeft de afgelopen weken een onbekend aantal ISIS-strijders opgepakt bij de inval in Noord-Syrië.

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
