
# Sempat Padam, Listrik di Wilayah Sekitar PGC Jaktim Sudah Normal

Published at: **2019-11-02T21:30:30+00:00**

Author: **Sachril Agustin**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769997/sempat-padam-listrik-di-wilayah-sekitar-pgc-jaktim-sudah-normal)

Jakarta - Beberapa wilayah di Jakarta sempat mengalami listrik padam. Untuk di sekitar Pusat Grosir Cililitan (PGC), Jakarta Timur, listrik sudah kembali menyala.
Pantauan detikcom, Sabtu (2/11/2019) sekira pukul 20.32 WIB, listrik di sekitaran PGC telah menyala. Sebelumnya, listrik di wilayah ini padam.
Akibat mati listrik tadi, warga dan pedagang sulit beraktivitas. Terlihat ketika listrik padam, banyak warga yang menyalakan lilin agar mendapat penerangan.
Traffic Light Simpang PGC pun sempat padam. Ketika lampu merah Simpang PGC padam, Jalan Dewi Sartika arah ke Jalan Raya Jakarta-Bogor, terjadi kemacetan panjang. Lalu lintas di persimpangan juga sedikit semrawut.
"Tadi ketika listrik padam, saya sulit beraktivitas," kata tukang servis jam tangan, Doni, ketika ditemui di Jalan Raya Jakarta-Bogor, Jatinegara, Jakarta Timur, Sabtu (2/11/2019).
Doni mengungkapkan, listrik padam dari sekitar pukul 20.00 WIB. Dia pun mengaku tidak mengetahui penyebab mati listrik.
"Saya dari arah Halim tadi dan di sana, listrik juga mati," lanjutnya.
Penjual tas di Jalan Raya Jakarta-Bogor, Muhammad Nasir mengungkapkan, ia sempat khawatir bila listrik tidak kunjung menyala. Sebab, lanjutnya, dagangannya tidak akan laku.
"Kalau tadi mati listriknya lama, enggak bakal ada orang yang lihat dagangan saya. Soalnya kan gelap, enggak bakal kelihatan. Lilin saja tidak cukup untuk penerangan," ujar Nasir.
Terpantau, warga dan pedagang di sekitaran PGC telah beraktivitas seperti biasa. Lilin yang sebelumnya menyala, telah dimatikan.
Traffic Light Simpang PGC yang sebelumnya padam, telah menyala kembali. Lalu lintas di sekitaran PGC, terpantau ramai lancar. Tidak terlihat ada kesemrawutan di sekitaran jalan.

        (fdu/fdu)
      
