
# Fiscalía pide condenar a hermano de Álvaro Uribe por nexos con 'Los 12 Apóstoles'

Published at: **2019-11-07T06:04:27+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/fiscalia-solicitud-que-condene-santiago-uribe-por-crear-12-apostoles-PP796242)

De acuerdo con el fiscal del caso, citado por Caracol Radio, Santiago Uribe no solo habría conformado la estructura ilegal de ‘Los 12 Apóstoles’, sino que también habría prestado su finca familiar, La Carolina, para que los insurgentes cometieran varios de los delitos que el funcionario calificó de “lesa humanidad”.
Asimismo, el delegado de la Fiscalía indicó que hay suficientes pruebas como para determinar que el hermano del expresidente Uribe, que según testigos, dijo la emisora, era conocido como ‘el Patrón’, cometió los delitos de concierto para delinquir y homicidio agravado, por la muerte de un conductor de bus identificado como Camilo Barrientos.
“En primer lugar se plantea la conformación de una estructura armada ilegal Los [12] Apóstoles, entre otras denominaciones, integradas por actores públicos y privados con el propósito de dictar una política de exterminio en contra de la delincuencia común. En segundo lugar, la ejecución real y material de aniquilamiento que se concretó con la muerte violenta de un grupo significativo de personas por el simple hecho de pertenecer a distintos grupos de la sociedad civil calificados como indeseables sociales. Sin duda, se trata de caracterizaciones criminales que dejan al descubierto una época oscura de la historia de violencia del departamento de Antioquia”, dijo el fiscal, de acuerdo con la emisora.
El juicio contra el ganadero Santiago Uribe continuará este jueves, a partir de las 9:00 de la mañana, en donde, de acuerdo con Blu Radio, se escuchará a la Procuraduría General.
La defensa del señalado, aseguró la emisora, también espera que él sea escuchado por última vez. Posteriormente, el juez del caso decidirá si condena o no al hermano del senador.
