
# Este es el calendario internacional de la FIFA hasta el 2024

Published at: **2019-11-06T10:20:30+00:00**

Author: **Ramón Fuentes**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-internacional/este-es-calendario-internacional-fifa-hasta-2024-7716345)

La FIFA ya tiene diseñado y elaborado el calendario de competiciones internacionales para los próximos cuatro años. Desde el próximo 1 de enero del 2020 hasta diciembre del 2024. Un calendario de enorme importancia dado que, salvo las competiciones que vienen establecidas en el mismo, en el resto, los clubes no están obligados a ceder a sus jugadores a los equipos nacionales. Salvo la excepción de España, donde la Ley del Deporte obliga a cualquier deportista a tener que acudir a la llamada del equipo nacional.
Tres son los campeonatos que aparecen en el inminente 2020. El primero de ellos es la Copa de Naciones de la OFC (Confederación de Fútbol de Oceanía) que se disputará entre el 6 y 20 de junio. La segunda cita es la Eurocopa de Naciones cuyas fechas previstas son desde el 12 junio hasta el 12 julio. El último torneo oficial es la Copa América que se jugará en las mismas fechas que el campeonato de naciones en Europa.
Es decir, los Juegos Olímpicos de Tokio no están en el dossier de torneos lo que supone que los clubes, salvo la excepción de los jugadores españoles, no están obligados a ceder a sus jugadores a la cita olímpica; así como tampoco a ningún otro torneo de categorías inferiores de selecciones.
Para el 2021 hay dos grandes citas previstas en el calendario. Por un lado, la Copa Africana de Naciones que se disputará los meses de junio y julio y la Copa de Oro de la Concacaf prevista inicialmente del 2 al 25 de julio de ese mismo año.
Sin duda, será el año 2022 el más significativo por la disputa del Mundial de Catar y por el hecho de disputarse en fechas invernales y no en junio y julio como ha venido produciéndose de manera histórica. Así, llama poderosamente la atención la inclusión de la fecha del sorteo final de la Copa del Mundo de Catar como fecha del calendario internacional. Esto supone que, para ese día, todavía sin confirmar, los clubes deberán ceder a los internacionales que acudan a esa cita como representantes de sus selecciones o los que convoque la propia FIFA.
Otra fecha especialmente llamativa es el 14 de noviembre de ese mismo año. Porque es la fecha límite que tendrán todos los clubes para ceder a sus internacionales a sus selecciones para la disputa del Mundial previsto del 21 de noviembre al 18 de diciembre.
Este 2022 también implica que haya casi un mes, desde 30 de mayo hasta el 14 de junio, donde haya compromisos de selecciones nacionales para determinar precisamente las selecciones que acudirán al Mundial. Esto supone que las ligas deberán acabar como muy tarde el tercer fin de semana de mayo para dejar como última fecha para la disputa de la final de la Champions que debería disputarse como muy tarde el 28 de mayo.
Para el 2023 se establecen dos grandes citas en el calendario. Por un lado la Copa Africana de Naciones que se celebrará los meses de junio y julio. Lo mismo sucede con la Copa de Oro de la Concacaf cuyas fechas transitan desde el 26 de junio al 16 de julio del citado año.
Por último, en el 2024, la única cita prevista en el calendario de partidos internacionales de FIFA es la Eurocopa de Naciones cuya sede y fechas están todavía por determinar.
Al margen de estos torneos oficiales, están las fechas de calendario internacional de competiciones de selecciones que en el caso del 2020 son cuatro: 23-31 marzo, 31 agosto al 5 de septiembre, 5-13 de octubre ; 9 al 17 de noviembre y del 1-9 de junio a excepción de UEFA dado que se disputa la Eurocopa de Naciones. Para el 2021 se repiten estas cinco convocatorias lo mismo que en el 2022 y 2023.
