
# Klasemen Liga Inggris: Liverpool dan Man City Menang, MU Keok

Published at: **2019-11-02T21:54:26+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267669/klasemen-liga-inggris-liverpool-dan-man-city-menang-mu-keok?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Hasil Liga Inggris pekan ke-11 pada Sabtu malam hingga Ahad dinihari, 3 November 2019, menyajikan kemenangan Liverpool, Manchester City, dan Chelsea. Manchester United kalah, sedangkan Arsenal hanya bermain seri.
Liverpool menang 2-1 saat berlaga di kandang Aston Villa. Tertinggal oleh gol Trezguet (menit 21), The Reds berbalik unggul lewat gol Andy Robertson (87) dan Sadio Mane (90).
Liverpool, yang belum terkalahkan, tetap mapan di puncak klasemen dengan nilai 31 dari 11 laga. Mereka unggul 6 poin dari juara bertahan Manchester City yang ada di posisi kedua.
Man City sendiri mampu menang 2-1 saat menjamu Southampton pada pekan ke-11 ini. Sempat kebobolan oleh gol James Ward Prowse (13), The Citizens memastikan kemenangan lewat gol Sergio Aguero (70) dan Kyle Walker (86).
Pada laga lain, Chelsea menang 2-1 di kandang Watford. Gol The Blues diceploskan Tammy Abraham (5) dan Christian Pulisic (55). Adapun gol Watford dicetak Gerard Deulofeu dari titik penalti (80).
Chelsea kini menempati posisi ketiga klasemen dengan nilai 23, sedangkan Watford tetap di dasar klasemen dengan nilai 5.
Pada pertandingan lain, Manchester United takluk 0-1 saat bermain di kandang Bournemouth. Gol Joshua King (45) membuat MU melorot ke urutan ke-10 klasemen dengan nilai 13, tertinggal 3 poin dari lawannya yang ada di posisi ketujuh.
Arsenal juga gagal meraih poin penuh pada pekan ini. Mereka tertahan 1-1 saat menjamu Wolverhampton. Gol Arsenal dicetak Pierre-Emerick Aubameyang (21), sedangkan gol lawan diceploskan Raul Jimenez (76).
The Gunners kini menempati posisi kelima klasemen dengan nilai 17, unggul lima poin dari Wolves yang ada di posisi ke-11.
Hasil Liga Inggris pekan ke-11AFC Bournemouth 1 - 0 Manchester UnitedArsenal 1 - 1 Wolverhampton WanderersAston Villa 1 - 2 LiverpoolBrighton & Hove Albion 2 - 0 Norwich CityManchester City 2 - 1 SouthamptonSheffield United 3 - 0 BurnleyWest Ham United 2 - 3 Newcastle UnitedWatford 1 - 2 Chelsea.

        Klasemen Liga Inggris
      
