
# Как подготовиться к финансовому кризису

Published at: **2019-11-01T07:00:28+00:00**

Author: **Наталья Копылова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kak-podgotovitsya-k-krizisu/)

Советы, которые пригодятся, даже если экономика останется стабильной.
Эксперты Высшей школы экономики прогнозируют*, что новый кризис в экономике возможен не раньше, чем через 1,5–2 года. К этому может привести обострение торговой войны между США и Китаем. Однако уверенности в том, кризис произойдёт, пока ни у кого нет. С осторожностью говорят и о его масштабах.* Источник: Эксперты ВШЭ назвали возможные сроки нового кризиса в России
В 2009 году российский ВВП упал на 7,8%, в 2019 году, по прогнозам, вырастет* на 1,2%, так что ситуация не выглядит безнадёжной. Вместе с тем увеличилась* доля семей, которым хватает только на еду и одежду: сейчас их 49,4%.* Источник: Экономисты ухудшили прогноз роста ВВП на 2019 год * Источник: Росстат сообщил об увеличении доли семей, которым хватает только на еду и одежду
Но при этом грамотное поведение поможет вам минимизировать ущерб, если финансовый кризис всё-таки разразится.
Сейчас это делать рано, а во время кризиса — уже поздно. Паника ничем не поможет, но навредить ей под силу. Уже были случаи, когда люди, поддавшись слухам, покупали* запас гречки на 10 лет. Их более зажиточные соотечественники тратили* все сбережения на телевизоры и микроволновки, а потом пытались продать их со значительной скидкой, чтобы вернуть хотя бы часть денег.* Источник: Гречка как предчувствие * Источник: ЦБ призвал граждан не скупать телевизоры из‑за кризиса
Покупать что‑то впрок в целом плохая стратегия. Цены на разные группы товаров могут измениться удивительным образом. Правильнее будет отдать все силы накоплению и сохранению денег.
В обычные дни долги, кредиты, ипотека — явления неприятные, но не очень страшные. Если вы просчитали всё заранее, ежемесячный платёж не будет неподъёмным и органично впишется в расходы. Однако кризис может всё изменить, и выплата по кредиту больно ударит по оскудевшему бюджету. А это, в свою очередь, приведёт к разборкам с банками, общению с коллекторами и, возможно, потере квартиры или части имущества.
Так что в ваших интересах сосредоточиться на досрочном погашении всех долговых обязательств и внимательнее относиться к созданию новых.
Пока доходы позволяют, пройдите полное медицинское обследование и займитесь лечением выявленных болезней. Некоторые недомогания могут не сильно беспокоить сейчас. Но так — без вмешательства врачей — будет не всегда. В итоге вы не сможете эффективно зарабатывать в кризисной ситуации и денег на лечение будет взять неоткуда.
Отдельно подумайте о здоровье зубов. Лечить их всегда очень дорого. Именно поэтому белоснежная красивая улыбка говорит о статусе человека больше, чем брендовые сумки и дорогие автомобили. Есть риск, что в кризис денег на стоматолога не будет, так что лучше разобраться с этим сразу.
Даже если экономика не обвалится, забота о здоровье всё равно пойдёт на пользу.
Отсутствие накоплений — большая проблема, даже если разразившийся кризис не мировой, а ваш личный. Сбережения помогут пережить проблемный период. В том, как их создавать, нет никакой интриги: больше зарабатывать, меньше тратить.
Сохранить деньги в условиях финансового кризиса — задача такая же сложная, как и накопить их.
Что касается валюты, лучше не делать ставку на какую‑то одну. Наиболее распространённый совет — разделить сбережения на три части, одну обменять на евро, другую — на доллары, третью оставить в рублях. Так, что бы ни происходило на финансовом рынке, колебания будут скомпенсированы и покупательная способность денег сохранится.
С золотом сложнее. К инвестициям точно нельзя отнести современные и относительно недорогие украшения — из‑за наценки за работу ювелира. В цене они вряд ли вырастут.
В кризис некоторые компании закрываются, другие — сокращают штат. Заранее предсказать, в какую категорию попадёт ваша, невозможно. При этом, если речь пойдёт об уменьшении числа сотрудников, избавляться будут от наименее полезных. За отличных работников будут держаться до последнего.
Ваша задача — попасть в число таких ценных сотрудников. Главное условие — адекватное руководство. Если с начальником вам не повезло, усилия могут оказаться тщетными. А сделать это не так уж сложно:
Несложно ответить на вопрос, кто будет более востребован в кризисные годы: стилисты или сварщики. Есть профессии, необходимость в которых непременно снизится вместе с уровнем финансового благополучия населения.
Так что, с одной стороны, в выигрыше окажутся люди с простыми, понятными и всегда нужными навыками, например слесари, парикмахеры (не путать с дорогими барберами) и так далее. А с другой — те, кто сможет удовлетворить актуальные потребности рынка.
Ставить всё на одну компанию, даже на очень хлебную, опасно. Не избегайте подработок, если вам они по силам и этого не запрещает ваш контракт. Таким образом вы убиваете сразу кучу зайцев:
Ещё неизвестно, наступит кризис или нет. Сбрасывать его со счетов не нужно, но при этом важно не переусердствовать с подготовкой к нему. Допустим, результаты лечения, обучения и накоплений вам в любом случае пригодятся. Но посвящать всю свою жизнь подготовке к финансовому апокалипсису не стоит. Иначе будете похожи на персонажа фильма «Взрыв из прошлого», где главный герой провёл 35 лет в бомбоубежище только из‑за того, что его семья боялась ядерного удара. В итоге ничего не произошло, а человек потерял годы.
