
# Лидия Вележева показала травмы, полученные во время конфликта в самолете

Published at: **2019-11-06T16:30:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/lidiya-velezheva-pokazala-travmy-poluchennye-vo-vremya-konflikta-v-samolete/)

53-летняя Лидия Вележева намерена очистить свою репутацию после скандала в салоне лайнера, направлявшегося из Москвы в Тель-Авив. Артистка пожаловалась на синяки, которые на ее теле оставили сотрудники полиции.
Недавно супруга Алексея Гуськова оказалась в центре неприятного инцидента. Лидия направлялась с коллегами в Израиль, где должна была участвовать в спектакле. По сообщениям бортпроводников, поднявшись на борт, Вележева вела себя неадекватно и отказывалась выполнить требования стюардесс — вернуть спинку кресла в вертикальное положение, как того требуют правила безопасности.
Сама Лидия настаивает, что в сложившейся ситуации она жертва. Звезда сериалов «Идиот» и «Воровка» подозревает заговор сотрудников авиакомпании. «Я попала в странную, непривычную для себя ситуацию, далекую от правды. На моем месте может оказаться любой человек», — заявила Вележева.
Очистить свою репутацию Лидия решила в студии программы «Пусть говорят». У Вележевой есть собственная версия событий. «Я сразу откинула кресло, потому что у меня больная спина. Готовилась к отдыху. К тому же выпила снотворное, так как в самолете плохо сплю, а вечером нужно было выходить на сцену и играть. Стюардесса предложила бокал вина, я согласилась, выпила и сказала, чтобы меня больше не беспокоили, есть не буду. Я хотела отдыхать», — сообщила артистка.
Из-за отказа выполнить требование бортпроводниц капитан воздушного судна был вынужден вызвать полицию. Сотрудники правопорядка вывели актрису из салона самолета, даже не дав ей возможности обуться. В итоге исполнительнице роли Настасьи Филипповны пришлось заплатить штраф в размере 500 рублей и приобрести новый билет на самолет. Вележева утверждает, что после «общения» с полицейскими у нее остались синяки по всему телу.
«Написали, что из-за меня отменили два самолета. Что я была пьяная, что неадекватно вела себя. А люди, которые прибегали к нам и снимали на мобильные телефоны, адекватно себя вели? Очень обидно осознавать, что вот так просто можно попасть в скандал», — возмутилась Лидия.
