
# Як потрапити на прийом до свого депутата – інструкція

Published at: **2019-11-05T15:50:37+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191105-yak-potrapyty-na-pryjom-do-svogo-deputata-instruktsiya/)

Як можна потрапити на прийом до депутата і що для цього потрібно зробити – читайте на Фактах ICTV.
Депутати, крім ухвалення законів, повинні звітувати перед виборцями, проводити особисті прийоми громадян і розглядати звернення.
Де шукати контакти депутата та як правильно скласти звернення – читайте в матеріалі.
Контакти депутата можна знайти на:
Варто також заздалегідь відстежити, коли депутат зустрічається з виборцями. Графік проведення зустрічей є на сайті Верховної Ради або на сайтах міських або районних рад.
Після цього потрібно зателефонувати до приймальні депутата та записатися на прийом.
Крім того, можна зареєструвати письмове або усне звернення через помічників у приймальні депутата.
Якщо народного обранця немає в приймальні, вони повинні самостійно приймати громадян, записувати усні звернення виборців та контролювати розгляд скарг і заяв виборців у органах влади, які надійшли на ім’я депутата.
Читайте: Повний список депутатів Верховної Ради ІХ скликання
Помилковою є думка, що депутат може вирішити всі ваші проблеми. Але звертатися до нього потрібно, коли розумієте, що порушені ваші права та інтереси.
За потреби він перенаправить звернення виборця до компетентних органів. Але проігнорувати його депутат не має права.
Якщо вам не вдалося зустрітися з депутатом, а розповісти про проблему все ж потрібно, то можна написати до нього звернення. Тоді є шанс, що і питання буде вирішено, і ви зможете зустрітися з народним обранцем.

        Щоб ваше звернення розглянули, у ньому повинні бути:
      
Надіслати електронний лист можна на пошту депутата або на сайт Верховної Ради, попередньо пройшовши реєстрацію.
До слова, раніше Факти ICTV писали, як написати скаргу на народного депутата.
