
# Россия оказалась в заложниках у «золотых полковников»

Published at: **2019-11-02T12:01:00+00:00**

Author: **Дмитрий Родионов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/247964/?rpop=1)

Полковник Кирилл Черкалин, бывший руководитель 2-го отдела управления «К» Службы экономической безопасности ФСБ, обвиняемый в мошенничестве, частично признал иск Генпрокуратуры и готов вернуть в государственную казну более 6 миллиардов рублей ($ 72,75 млн., € 8,5 млн., £4 тыс. и 810 млн руб.), полученных «из не предусмотренных законом источников». Кроме того, он согласен с изъятием в доход государства автомобиля Porsche Cayenne, наручных часов и запонок. Об этом со ссылкой на адвоката полковника Владимира Михайлова сообщили российские СМИ.
«Остальные требования ответчик не признает», — подчеркнул адвокат.
Напомним, в августе этого года Генпрокуратура потребовала изъять у «золотого полковника» и его родных около 6,5 миллиарда рублей, в том числе пять квартир, два загородных дома, шесть земельных участков общей площадью 7 тыс. кв. м, 14 нежилых помещений, два автомобиля, а также 800 млн руб., $ 72 млн. и € 8 млн. наличными. Происхождение этих активов Черкалин объяснить не может.
В июле офицеру спецслужбы предъявили обвинение в мошенничестве в особо крупном размере. Ранее, в мае его обвинили в получении взяток на сумму $ 850 тыс. за «действие или бездействие» и общее покровительство в отношении некой коммерческой структуры в 2013—2015 годах.
Полковники Кирилл Черкалин, Дмитрий Фролов, а также их коллега Андрей Васильев были задержаны 25 апреля сотрудниками Управления собственной безопасности ФСБ и тем же вечером арестованы. По версии следствия, в 2011-м году они похитили 490 млн руб. у бизнесмена Сергея Гляделкина, заставив его передать им акции компании «Юрпромконсалтинг» под угрозой уголовного преследования.
Черкалину вменялось получение взяток на десятки миллионов рублей, Фролову и Васильеву — особо крупное мошенничество. При обысках в их квартирах обнаружили крупные денежные суммы наличными в рублях, долларах и евро, общим размером в 12 миллиардов рублей. Сообщалось, что накопленные миллиарды силовики, возможно, собирались вывезти за границу.
Черкалин — далеко не первый «полковник-миллиардер» в России. В сентябре 2016 на всю страну прогремел скандал с временно исполняющим обязанности начальника одного из управлений Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД полковником Дмитрием Захарченко, обвиненным в коррупции и злоупотреблении полномочиями.
В ходе расследования следователи обнаружили у Захарченко и членов его семьи 13 квартир, 14 машиномест в элитных районах Москвы, также четыре автомобиля, слиток золота весом 500 грамм, часы Rolex и драгоценности, а также сумму в валюте, эквивалентную 8,5 миллиарда рублей. Позже дополнительно были арестованы деньги, сумма которых в рублевом эквиваленте составила более одного миллиарда рублей. По словам самого Захарченко, все это было заработано сестрой и отцом, занимавшимися бизнесом.
В августе 2018 года было обращено в доход государства 8,5 млрд руб., € 2 млн. и более $ 120 млн. и иное имущество, а в июне 2019 года суд приговорил полковника (тогда же лишенного звания) к 13 годам лишения свободы и к штрафу в 117 миллионов рублей.
— Конечно, поразительно, сколь высокие этажи госвласти поражены коррупционной гангреной, — считает лидер петербургского отделения незарегистрированной партии «Другая Россия» Андрей Дмитриев.
— Полковник возглавлял целое управление ФСБ по борьбе с банковскими преступлениями — считайте, был государевым оком в финансовой сфере. И за счет этих же банков, если верить следствию, кормился. Он с подчиненными организовал такое государственно-частное партнерство, когда бывших чекистов трудоустраивали в банки начальниками служб безопасности и те выводили оттуда средства.Черкалин — характерный сын эпохи. Большой патриот и одновременно гедонист, любитель роскоши и гламура. Персонаж, словно сошедший со страниц сорокинского «Дня опричника». Даже камеру в Лефортово, по свидетельству очевидцев, обвешал иконами, превратив ее в некое подобие кельи.
А если бы его не взяли, он также замаливал грехи?Кстати, прекрасна формулировка адвоката: согласился отдать более 6 млрд. рублей, полученных из «непредусмотренных законом источников». Как благородно звучит! И отдает добровольно, благодетель. Хуже всего то, что такие дела превращаются в обыденность, уже никого не удивишь этими миллиардами. Процитирую в этой связи классика — товарища Сталина, который в 1926 году говорил: «Нам необходимо вести систематическую борьбу с воровством, с так называемым „весёлым“ воровством в органах нашего государства… Когда ловят шпиона или изменника, негодование публики не знает границ, она требует расстрела. А когда вор орудует на глазах у всех, расхищая государственное добро, окружающая публика ограничивается добродушными смешками и похлопыванием по плечу. Между тем ясно, что вор, расхищающий народное добро и подкапывающийся под интересы народного хозяйства, есть тот же шпион и предатель, если не хуже».Вот полковник Черкалин, как и его коллега из МВД полковник Захарченко, и есть типичные «весёлые воры». Запонки, «порш кайенны», «ролексы» — это столь же пошло, сколько и привычно для высокопоставленных чиновников и силовиков. Думаю, в высоких кабинетах на Лубянке, где его раньше хлопали по плечу и добродушно смеялись, сейчас сочувствуют, что попался.Дмитрий Песков говорил после ареста Черкалина, что президента об этом проинформируют. Однако Путин уже полгода молчит. И надо ли после этого отвечать на вопросы, почему рейтинг у Владимира Владимировича снижается, а у Иосифа Виссарионовича растет?

        «СП»: 
        — Почему, если система настолько прогнила и все друг друга покрывают, такие, как Захарченко и Черкалин все же иногда попадаются? И что реально ждёт Черкалина? Дадут ему лет 12, как Захарченко?
      
— Есть явный общественный запрос на борьбу с коррупцией и государство его пытается реализовывать. Другое дело, что получается с большим скрипом. И понятно почему: когда мы видим соратников президента, вроде зарабатывающих астрономические суммы Миллера или Сечина, очевидно, что и силовики тянутся к новым горизонтам. Ну и не исключено, что упомянутые персонажи попались, потому что с кем-то не поделились, не договорились. Или попутали берега — уж слишком нагло стали себя вести. Думаю, что поскольку дело Черкалина громкое, получит он по полной. То есть не меньше Захарченко. Это важно, но не главное.
Продолжая цитату Сталина — «Таких воров у нас сотни и тысячи. Всех не изведёшь с помощью ГПУ… <Нужно> создать вокруг этаких воришек атмосферу общего, морального бойкота и ненависти окружающей публики». Но сегодня никто в жадно наслаждающейся жизнью российской верхушке даже задач таких не ставит.
— Однажды я участвовал в суде, на котором полковник из МВД пытался отторгнуть имущество бывшей жены под предлогом того, что якобы дал ей взаймы сумму около 120 миллионов наличными, — вспоминает главный редактор ФОРУМ. мск Анатолий Баранов.
— Все понимали, что это туфта, адвокат поинтересовался: откуда у офицера, никогда не работавшего в бизнесе, такие деньги? Адвокат полковника спокойно ответил: «А он занимался нелегальным бизнесом». И судью это удовлетворило! И суд отобрал у женщины в счет мифического долга буквально все имущество: квартиру, дачу, машину, квартиру матери. Вот так!

        «СП»: 
        — 
        Что теперь грозит Черкалину?
      
— Может быть, ничего особо страшного не грозит. Судья ведь судит не только по закону, но и в соответствии со своими нравственными приоритетами. А они сами знаете… Отберут часть нажитого непосильным трудом, да и отправят на пенсию.

        «СП»: 
        — 
        А изъятые деньги куда пойдут? Все же огромные суммы…
      
— Это для меня загадка, куда все девается. Ну, может, пойдет на повышение благосостояния каких-то достойных людей. Не нас с вами, мы не достойны.
«СП»: — Про дорогие запонки в нашей стране, где большинство людей едва сводит концы с концами, и вовсе звучит как-то издевательски совершенно…
— А кого стесняться? Вас? Меня? Министров? Главкома Путина? У нас вполне сформировавшееся полицейское государство, и наглость «слуг закона» его отличительная черта. Вот если вы пластиковый стаканчик в полицейского бросите, то сядете. А он вам кости переломает, да еще и поощрение получит.

        «СП»: 
        — 
        Сообщается, что Черкалин получал взятки прямо рядом с работой. Выходит, им вообще уже нечего бояться? Неужели, никто из честных офицеров не знал и не пытался что-то предпринять?
      
— Понятие «честный офицер» весьма неопределенное. Стучать ведь нехорошо? Но это часть блатной этики, вполне адаптированная в обществе, в том числе и в органах. Стукача потом свои «зачморят» — видите, каким высоким штилем и мы изъясняемся… Ну, и делился, думаю, полковник. Хотя, наверно, с кем-то не поделился, раз попался в итоге.

        «СП»: 
        -
         Каков, по-вашему, масштаб явления?
      
— Масштаб огромный, у нас МВД побольше армии скоро будет. Все рвутся силовые структуры. Уже каста сформировалась.

        «СП»: 
        — 
        И что с этим делать? Расстреливать, как в Китае?
      
— Скорее, они будут нас с вами расстреливать, а не наоборот. В СССР над ними хоть партия стояла, а теперь? «Единая Россия» будет с ними бороться? Вот Улюкаев с Белых с зоны откинутся, и начнут…
Борьба с коррупцией: Россия стоит на пороге массового «вертолетопада»
Криминальные новости: В Подмосковье высокопоставленные полицейские задержаны за взятку
