
# На таможне раскрыли масштабную схему оформления евроблях

Published at: **2019-11-06T17:12:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157562-na-tamozhne-raskryly-masshtabnuui-skhemu-oformlenyia-evrobliakh)

Служба безопасности Украины разоблачила на таможне в Черновицкой области масштабную коррупционную схему по оформлению "евроблях", которая нанесла государству ущерб минимум на 3 млн гривен. Об этом сообщает пресс-служба СБУ в среду, 6 ноября.
"Чиновник таможенного поста Вадул-Сирет вместе с сообщником организовали противоправную схему легализации иномарок, которые находились на территории нашей страны в режиме "временного ввоза". Чиновники за 500-1000 евро вносили в базы данных недостоверные сведения о выезде машин за пределы нашей страны без фактического пересечения ими границы, – говорится в сообщении.
Отмечается, что такая сделка позволяла водителям избежать штрафа в 170 тысяч гривен за нелегальное использование автомобилей на иностранной регистрации.
Для получения денег таможенники использовали в качестве посредников своих родственников и знакомых, в том числе бывших сотрудников правоохранительных и контролирующих органов.
По оперативным данным, за месяц дельцы незаконно оформили почти 30 автомобилей, что нанесло государству ущерб на более чем 3 млн гривен.
По данному факту открыли уголовное производство по статье о принятии предложения, обещание или получение неправомерной выгоды должностным лицом (ч.3 ст.368 УК Украины).
Решается вопрос об объявлении обоим злоумышленникам о подозрении и избрании меры пресечения.
Ранее стало известно, что на Житомирской таможне обнаружена коррупционная схема по растаможке авто. Злоумышленники ввезли более 400 транспортных средств. Бюджет недополучил около 10 млн гривен.
Также в Полтаве на взятке задержали главу областной таможни. Он требовал 400 долларов за один растаможенный автомобиль с грузом.
