
# Омичи могут послушать орган в ансамбле с альпийским рогом, а также валторной и флюгельгорном

Published at: **2019-11-01T15:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159447/)


        Сейчас проходит Сибирский фестиваль органной музыки, и многие меломаны могут еще успеть побывать на двух концертах в формате «Орган».
      
Напомним, что фестиваль идет С 27 октября по 15 ноября в Омской филармонии. Омичи 2 ноября впервые услышат, как звучит орган в ансамбле с альпийским рогом, а также валторной и флюгельгорном. В программе будут звучать популярные джазовые стандарты и рок-хиты. Такой репертуар на омском органе еще не исполнялся! И все это благодаря молодому органисту Тимуру Халиуллину (Белгород) и выдающемуся мультиинструменталисту Аркадию Шилклоперу (Москва), которые выступят в этот вечер.
В финале артисты исполнят саундтрек Ханса Циммера к научно-фантастическому блокбастеру «Интерстеллар». Кино завораживает зрителей не только удивительной графикой и сюжетом, но и потрясающей музыкой, которая передает тайну, мистику и глубину необъятных просторов космоса. Саундтрек был номинирован на премии «Оскар» и «Золотой глобус». И вот — он премьерно прозвучит в Органном зале.
Уже совсем скоро, 5 ноября, слушатели познакомятся с интернациональным российско-итальянским органным и — одновременно — семейным дуэтом — органистами Еленой Калашниковой (Россия — Италия) и Лукой Массальей (Италия). Специально для дуэта Калашниковой и Массальи современные композиторы создают новые произведения. Именно их музыканты исполнят в Омске. За органом в четыре руки дуэт сыграет пьесы «Вместе в одном мире» М. Никеля и «Улетающий с легкостью вверх» Ш. Шадля, «Маленькую фантазию» на тему песни «Эй, ухнем» А. Мозелера и другие сочинения.
Игра на органе в четыре руки — это крайне редкое явление. Каждый такой концерт становится по-своему уникальным.
Анна Пацула
