
# Inilah 5 Tempat Paling Basah di Dunia

Published at: **2019-11-02T22:10:14+00:00**

Author: **Bonauli**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4770006/inilah-5-tempat-paling-basah-di-dunia)

Jakarta - Musim hujan sudah mulai datang di Indonesia. Sembari menyesap kopi dengan rintik hujan, yuk kenalan dengan tempat-tempat dunia yang juga sering hujan.Daerah Bogor di Indonesia dapat julukan sebagai Kota Hujan. Selain Bogor, ada beberapa tempat di dunia yang juga memiliki curah hujan tinggi.Diintip detiikcom dari berbagai sumber, inilah beberapa tempat terbasah dunia:1. Mawsynram, India
Kota Mawsynram di India memegang predikat sebagai kota terbasah dunia. Hal ini didasari oleh curah hujan tahunan rata-rata sebanyak 11.871 mm. Ahli meteorologi mengatakan lokasi Mawsynram, dekat ke Bangladesh dan Teluk Benggala, adalah alasan mengapa daerah ini menerima begitu banyak hujan.Musim hujan di Mawsynram, jatuh pada bulan Juni sampai September. Saat musim ini tiba, penduduk desa akan menggunakan rumput sebagai alat kedap suara rumah.Saking seringnya hujan, kalau diukur dengan menggunakan Patung Yesus di Rio de Janeiro, Brasil yang setinggi 30 meter, Mawsynram mampu membuat banjir sampai lutut patung.2. Cherrapunji, IndiaSelain Mawsynram, ada tetangganya Cherrapunji yang juga di India. Kota Cherrapunji mendapat predikat kedua sebagai yang terbasah di dunia. Kota ini memiliki curah hujan tahunan dengan rata-rata 11.777 mm. Kalau sudah hujan, kota ini bisa basah selama 15-21 hari berturut-turut. Meski menyangdang kota hujan kedua dunia, namun Cherrapunji pernah kekurangan air di musim dingin. Bahkan tak ada hujan yang turun pada suatu waktu.3. Tutendo, KolombiaKolombia di Amerika Selatan punya Kota Tutendo yang paling sering hujan. Kota ini hanya punya dua musim saja. Musim hujan menjadi yang paling dominan di Tutendo.Curah hujan tahunan di Tutendo rata-rata 11.770 mm. Ini mengapa Tutendo masuk ke dalam tempat paling basah di dunia.4. Croopp River, Selandia BaruBeda dengan tiga tepat sebelumnya, Croopp River adalah area sungai di Pegunungan Selandia Baru. Punya panjang sampai 9 km, Croopp River punya curah hujan yang cukup tinggi yaitu 11.516 mm.5. San Antonio de Ureca, AfrikaSiapa bilang Afrika selalu kering? San Antonio de Ureca adalah tempat paling sering hujan di Afrika. Berada di Bioko Island, San Antonio de Ureca punya curah hujan tahunan rata-rata 10.450.Musim kemarau di tempat ini terbilang singkat, karena hanya ada dari bulan November sampai Maret. Sisanya hujan deras. Kalau musim kemarau kamu dapat menyaksikan penyu yang bertelur di pantai.Simak Video "Kapal Wisata Terbalik di India, 12 Orang Tewas"[Gambas:Video 20detik](bnl/aff)
