
# Zidane widerspricht Bale-Abgang | Mbappé-Transfer möglich

Published at: **2019-11-05T17:29:00+00:00**

Author: **Georg Kreul**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/primera-division/zidane-widerspricht-bale-abgang-will-ihn-bis-saisonende_110734)


        Zinedine Zidane hat den Gerüchten um einen vorzeitigen Abgang von Gareth Bale energisch widersprochen. Der Real-Trainer will von einem Zerwürfnis mit dem Waliser nichts wissen. Dabei sprach der Franzose auch über einen möglichen Transfer von Kylian Mbappé.
      
Wenn es nach Real Madrid-Trainer Zinedine Zidane geht, ist ein vorzeitiger Abschied von Gareth Bale im Winter überhaupt kein Thema bei den Königlichen. Auf der Pressekonferenz vor dem Champions League-Duell gegen Galatasaray am morgigen Mittwoch (21 Uhr) widersprach der Franzose den Medienberichten der vergangenen Tage.
Von einem Zerwürfnis mit seinem Spieler will der Real-Trainer nichts wissen: „Ich habe kein Problem mit Bale. Ich kann auch für unsere Fans sprechen. Er will für uns da sein. Die Leute sagen auch, dass ich ihn nicht will, aber das ist Unsinn. Jeder kann sagen, was er an mir mag, aber niemand kann mir Worte in den Mund legen, die nicht wahr sind.“
„Die Leute sagen, ich will ihn nicht, aber das ist Unsinn. Ich möchte, dass er bis zum Ende der Saison bleibt. Da bin ich ganz klar. Er bleibt ein Teil dieses Teams und wird versuchen zu spielen“, so Zidane. Am gestrigen Montag machten Meldungen die Runde, dass die Königlichen den Waliser in einem spektakulären Spielertausch mit Manchester City loswerden wollen.
Dafür könnte schon im nächsten Sommer mit Kylian Mbappé die nächste sportliche Attraktion den Weg nach Madrid finden. Zidane wollte einen künftigen Transfer seines Landsmannes nicht ausschließen: „Mbappé wird über seine Zukunft entscheiden. Im Moment ist er ein PSG-Spieler, wir werden sehen. Aber er hat immer gesagt, dass es sein Traum ist, für Real Madrid zu spielen.“
Bei Paris St. Germain setzt man derzeit alle Hebel in Bewegung, um einen Abgang des Angreifers im kommenden Sommer zu verhindern. Laut ‚Le Parisien‘ will der Hauptstadtklub das Gehalt von Mbappé durch eine vorzeitige Vertragsverlängerung mehr als verdoppeln. Aktuell besitzt der 20-Jährige in Paris noch einen Vertrag bis 2022.
