
# Wálter Centeno: ‘Es un día especial para cortar la racha de 14 años sin ganar un título internacional'

Published at: **2019-11-06T21:24:51+00:00**

Author: **Daniel Jiménez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/walter-centeno-es-un-dia-especial-para-cortar-la/T4DH4RSM2JC5LON2DDMFJPWIOU/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)


        —¿Cuánto motiva que el Saprissa pueda volver a ganar un título internacional luego de 14 años?
      
No tenía ese dato. Son muchos años desde que esta institución no tiene un título a nivel internacional. Esto motiva más a los jugadores. Estamos conscientes que eso hay que demostrarlo en la cancha. Si hacemos un buen partido estamos cerca de cumplir esa meta.

        —¿Qué opina del formato de final?
      
Estamos conscientes que el primer partido marca. Mañana tenemos un partido difícil. Las finales se juegan, se ganan, se pierden o empatan, es un día especial para cortar esa racha de 14 años sin ganar un título internacional. Esperemos que podamos sacar una noche mágica nuevamente.

        —¿Será similar el juego ante Motagua al del Olimpia?
      
Es mucho más difícil porque ellos van a tener una referencia de lo que pasó el jueves anterior. Somos un equipo que no claudica nunca. Esperamos un Motagua muy bien posicionando. Ellos tienen una referencia de cómo jugamos nosotros.

        —¿Cómo visualiza esta nueva final con el Saprissa?
      
Estamos ahí, en otra final. Tarde o temprano vamos a ganar una. Hay que tratar de convencer a los jugadores porque ellos son los que toman las decisiones. Ellos pueden dar el título no solo a Wálter, sino a Saprissa.

        —¿Cuánto complica que el Motagua tenga un proceso de varios años?
      
Va a ser complicado. Ellos tuvieron el chance el año pasado y han estado ahí peleando este torneo con este equipo. Son peligrosos, vamos a tratar de manejar estas cosas. Nosotros debemos ser contundentes, tratar de ser obedientes y de ahí tratar de sacar un resultado positivo.

        —¿En esta final le importa la forma en cómo se saque el resultado o solo el resultado?
      
Siempre importa el cómo, sépalo que entre mejor se juegue, vamos a estar más cerca del objetivo. En San Carlos no jugamos mal, pero no fuimos certeros. El fútbol va a ser agradecido con el fútbol. Ojalá ganemos a nuestra forma.
