
# Буркова пока оставили в Израиле, но готовы депортировать в Америку

Published at: **2019-11-02T21:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159481/)


        Его могут завтра выдать по требованию США.
      
У омского губернатора Александра Буркова однофамилец — не только ныне покойный актер Георгий Бурков, но и скандальный персонаж — российский хакер Алексей Бурков.
Сейчас в Израиле, где он находится, вокруг него кипят страсти на международном уровне. Его выдачи требуют США. Но оказалось не все так просто. Хотя Минюст Израиля разрешил было экстрадицию в США Буркова, Верховный суд процедуру приостановил и обязал Минюст определиться с решением по Буркову до 12:00 воскресенья, 3 ноября.
Дело в том, что в историю вмешалась третья сторона. Решение о временном запрете принято после обращения в Верховный суд семьи израильтянки Наамы Иссахар, которая осуждена в России на 7,5 года за перевозку гашиша. Родственники женщины попросили суд отложить экстрадицию Буркова до тех пор, пока не будет урегулирован вопрос с Иссахар.
Как сообщают СМИ, Москва была готова обменять Иссахар на Буркова. Однако премьер Израиля Биньямин Нетаньяху, как писала Times of Israel, отказался от такого решения.
В итоге пока однофамилец омского губернатора ждет своей участи в Израиле.
США считают Буркова причастным к махинациям с кредитными картами американцев. Он был задержан в аэропорту Бен-Гуриона в Тель-Авиве в 2015 году. Иссахар задержали в аэропорту Шереметьево в апреле этого года. У нее обнаружили 9,5 г гашиша. Женщина призналась, что хранила наркотики, но свое участие в контрабанде отрицает.
