
# Alicante recuerda a sus seres queridos ausentes en un sentido día de Todos los Santos

Published at: **2019-11-01T16:03:00+00:00**

Author: **f. j. b.**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/01/alicante-recuerda-seres-queridos-ausentes/2202442.html?utm_source=rss)

Miles de personas han acudido hoy desde primera hora al Cementerio de Alicante 'Nuestra Señora del Remedio', con motivo de la Festividad del día de Todos los Santos. Los más madrugadores esperaban para acceder antes de abrir las puertas, en una jornada que ha transcurrido según ha informado el concejal de Cementerio, Seguridad y Tráfico del Ayuntamiento de Alicante, José Ramón González, de "las más tranquilas de los últimos años, con normalidad y sin incidentes. Sólo algunos mareos y bajas de tensión de personas mayores". El Ayuntamiento de Alicante tiene previsto mantener el dispositivo de seguridad y tráfico habilitado hasta el domingo. Doscientos agentes de la Policía Local y 40 voluntarios de Protección Civil han velado porque todo transcurriera sin incidentes.
Desde hace varios años, los alicantinos que visitan a sus familiares fallecidos lo hacen, según fuentes de la Policìa Local, durante toda la semana favoreciendo que las visitas al camposanto no se concentren en un solo día y se realicen de forma 'muy escalonada', y sin aglomeraciones. Por ello, la Policía Local ha informado que decenas de miles personas han visitado el camposanto en esta edición durante toda la semana, y en la jornada de hoy los accesos al cementerio que se han mejorado mucho han sido fluidos, la hora punta de mayor afluencia de personas y de vehículos ha sido de 11 a 12 horas de entrada y sobre las 13,15 horas de salida, donde los efectivos policiales controlaron los accesos para agilizar, ordenar el tráfico y facilitar la circulación al Cementerio y a los parkings habilitados.
Además la Unidad Fox de la Policía Local de Alicante levantó un acta de sanción a un carrito ilegal de venta ambulante de flores que carecía de licencia para vender y estaba situado en los accesos al Cementerio. Único incidente reseñable.
El edil de seguridad destac el dispositivo que organiza el Ayuntamiento en el camposanto y "el gran trabajo que desarrollan los voluntarios de Protección Civil y la Policía Local", donde se instala una "Carpa Hospital" y un Centro de Coordinación de las emergencias situado en la Plaza del Cementerio que favorece las rápidas respuestas en momentos concretos en los que se ha solicitado la intervención de los efectivos.
El Servicio de Protección Civil del Ayuntamiento de Alicante ha informado que durante la mañana han realizado cinco intervenciones leves, todas de ellas por lipotimias, mareos y bajadas de tensión de personas de avanzada edad, sin ningún traslado al hospital, que han sido atendidas en la carpa-hospital de campaña habilitado en el cementerio y asistidas por efectivos sanitarios. Además cuentan con ambulancias de Cruz Roja situadas en la inmediaciones para dar servicio, sin que haya sido necesario el realizar ningún traslado.
Los voluntarios de Protección Civil realizaron siete acompañamientos al interior del Cementerio, con los vehículos adaptados, a personas enfermas, mayores con sillas de ruedas que habilitaron para gente con movilidad reducida. Asimismo patrullan a pie por el camposanto y ayudaron a varias personas en el interior mayores que se encontraban desorientadas.
En el dispositivo organizado por el Ayuntamiento de Alicante intervienen durante toda la semana más de doscientos agentes de la Policía Local y cuarenta voluntarios de Protección Civil que también patrullan en bicicleta por el interior del Cementerio para velar por la seguridad y protección de los alicantinos que se han desplazado al camposanto.
Desde Concejalía de Tráfico y Transportes se ha mejorado mucho las condiciones de accesibilidad al Cementerio, y además se habilita para estos días un refuerzo de la línea de autobús, así como dos zonas de estacionamiento una en el Camino de la Alcoraya y otra en el Camino de la Alcoraya-Vial de los Cipreses, con capacidad para un total de 400 plazas, además de la ya existente en la puerta trasera del cementerio de 100 plazas. Asimismo en la zona de aparcamiento público se ha reservado un total de 16 plazas de aparcamiento para taxis.
Por su parte respecto al transporte público habilitado para estos días, informar que ha funcionado muy bien debido al refuerzo de la línea 04 con autobuses especiales hasta el Cementerio, que según destacó el concejal Manuel Villar ha favorecido que "muchas personas optaran por desplazarse en transporte público y dejaran el vehículo en casa".
