
# Mindefensa justifica bombardeo en que murieron 7 niños, y lo acusan de violar el DIH

Published at: **2019-11-06T01:04:04+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/mindefensa-justifico-bombardeo-ninos-PP795604)

En su intervención de más de una hora, el titular de la cartera de la Defensa se dedicó a resumir sus logros y resaltar el papel del narcotráfico en las dinámicas de violencia que azotan al país.
Sin embargo, allí no respondió a la gravísima acusación por la muerte de los menores de entre 12 y 17 años, por lo que el senador Álvaro Uribe le pidió ser más preciso al referirse a esto.
Entonces Botero volvió al micrófono y sostuvo que “las operaciones militares siempre se desarrollan de acuerdo a estándares militares e internacionales, a los Derechos Humanos y al Derecho Internacional Humanitario”. No obstante, para el senador Roy Barreras, quien citó el debate de moción de censura, sus razones demostraron todo lo contrario.
El ministro aseguró que al momento de ordenar la operación “no se conocía la presencia de menores”, pero dijo que antes de ejecutar el bombardeo hubo abogados que le dieron el visto bueno para llevarlo a cabo “debido a que el señor ‘Gildardo Cucho’ era una amenaza para la seguridad nacional”. Además, añadió que “todas estas operaciones tienen control judicial” y que los delitos del cabecilla de la disidencia de las Farc estaban comprobados y por ende se justificaba su liquidación.
Finalmente, Botero se desligó de cualquier responsabilidad. Según él, la culpa es del grupo guerrillero por utilizar a menores: “Corresponderá a las autoridades competentes evaluar, a la luz de las normas del Derecho Internacional Humanitario (DIH), la infracción de la que es responsable el GAO [Grupo Armado Residual] y sus miembros, al utilizar menores de edad, al parecer como parte de su estructura de seguridad”, aseveró.
Barreras respondió a Botero cuestionando por qué consultó a abogados antes del bombardeo. En su concepto, esto evidenciaría que sí sabía de la presencia de los menores: “Por eso consultó abogados, y no le ha dicho a los colombianos por qué ocultó la información”, espetó el parlamentario.
“Aunque fuera cierta la aberración de suponer que una niña de 12 años portaba fusiles y por tanto era una criminal y merecía ser bombardeada, usted no podía ocultar eso”, agregó Barreras, y luego explicó por qué la acción podría ser una violación al DIH:
