
# Понад 60 тис. клієнтів «Чернівцігазу» користуються особистим кабінетом

Published at: **2019-11-06T15:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/economics/finances/ponad-60-tis-klijentiv-chernivcigazu-koristuyutsya-osobistim-kabinetom-638160.html)

На кінець жовтня кількість користувачів сервісу «Особистого кабінету» на сайті 104.ua по Чернівецькій області перевищила 60 тис. осіб. Тільки в жовтні, близько 1,2 тис. клієнтів АТ «Чернівцігаз» почали користуватися віддаленим сервісом компанії.
Кількість зареєстрованих споживачів газу в Чернівецькій області в Особистому кабінеті складає 60,8 тис. користувачів. Це більш 26% від загальної чисельності побутових споживачів газу.
Використовуючи «Особистий кабінет» та інші онлайн-сервіси компанії, клієнти економлять свій час та кошти. Їм не доводиться їхати в Центр обслуговування клієнтів і чекати в черзі. Цілий ряд послуг споживачі газу отримують дистанційно.
«Користувачі сервісу мають цілодобовий доступ до власних даних. Тут споживач може передати показання лічильника, дізнатися вартість газу, стан особового рахунку, заплатити за газ онлайн і роздрукувати квитанцію, контролювати стан своїх розрахунків і споживання», - розповідає керівник управління клієнтського сервісу АТ «Чернівцігаз» Дмитро Мотовілін.
З 2015 року кількість клієнтів, які надають перевагу Особистому кабінету, постійно зростає. За 9 місяців 2019 року в Особистому кабінеті зареєструвалися 10 тисяч буковинців. Тільки в жовтні цього року, близько 1,2 тис. клієнтів компанії почали користуватися віддаленим сервісом. Менеджери Центрів обслуговування надали практичну допомогу у реєстрації понад 200 клієнтів, інші — зареєструвалися самостійно.
