
# Bom Sucesso: Paloma descobre segredo íntimo de Ramon e fica arrasada; ‘ Não pode ser’

Published at: **2019-11-02T13:39:40+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577193/tv-e-famosos/bom-sucesso-paloma-descobre-segredo-intimo-de-ramon-e-fica-arrasada-nao-pode-ser-02112019)

Nos próximos capítulos de Bom Sucesso, novela das sete da Rede Globo de Televisão, Paloma (Grazi Massafera) vai provar um pouco do próprio veneno. Após se ver dividida entre três amores, Marcos (Rômulo Estrela), Alberto (Antônio Fagundes) e Ramon (David Juniot), a protagonista da trama descobrirá que um deles já fez a fila andar. Esse é Ramon, que se cansa do jogo da costureira, em não saber com quem fica.
De acordo com informações do site Notícias da TV, em matéria publicada neste sábado, 2 de novembro, Paloma ficará arrasada após descobrir que o pai de uma das suas filhas tem uma namorada. O segredo íntimo de Ramon fará a protagonista de Bom Sucesso se culpar.
Publicidade
O treinador de basquete chama Paloma para uma conversa e diz que quer que ela saiba da boca dele que ele começou um novo relacionamento.  O bonitão explica que está conhecendo melhor Francisca, deixando a loira completamente sem palavras,  mas sem poder fazer nada. Isso porque Ramon foi  claro, ao dizer que caso Paloma voltasse à casa de Alberto, que ele terminaria tudo.
Ramon nem sabe, mas Paloma de fato mantinha um relacionamento às escondidas com Marcos e, justamente por isso, ela ficará ainda mais culpada com  a revelação.  “Eu vou direto ao ponto, pode ser? É que eu e a Francisca… A gente tá namorando e eu queria que você soubesse disso por mim”, falará ele deixando Palomo sem chão. 
Publicidade
“Parece que eu estava sentindo que isso ia acontecer. Mas confesso que ouvir você falando que vai namorar a Francisca mexe com um monte de coisa aqui dentro”, confessará Paloma, que irá às lágrimas na novela das sete da TV Globo. 
