
# Три поэтических сборника для осенних вечеров

Published at: **2019-11-01T17:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/blogs/chto-chitat-osenyu-stihi-marii-kozyrenko-viktora-neboraka-i-yuriya-izdryka-50051087.html)


        Тимур КургановДиректор издательства Фабула
      
Осенняя пора пронизана легкой меланхолией и романтизмом. Осенью хочется некоего особого комфорта, уюта и тепла. А что может создать правильную атмосферу лучше, чем хорошие стихи?
Предлагаю три сборника, которые согреют вас в самую пасмурную погоду.
Стихи Издрыка могут открыть вашу душу, заставить мерзнуть на холодном кафеле реалий, а затем резко погрузить в бурные волны страсти и любви. Сборник Меланхолії — это клубок обнаженных проводов, постоянно готовых ударить током неподдельных эмоций.

        Є час обіймати — і час уникати обіймів
      

        Є час щоб обійматись — і час
      

        залишатися вільним
      

        Є час на розмову — і час німувати у
      

        тиші
      

        Є час для любові 
        —
         і є для байдужості ніша.
      
Літаюча голова может «сорвать крышу» и отправить читателя гулять по пьянящим строкам мировосприятия Неборака. Сборник дополняют безумные авангардные рисунки, усиливающие то настроение, которое передает автор. Сборник хоть и не новый, однако легко может стать вашей настольной книгой. Потому что эти стихи пересекают пространство и время без каких-либо препятствий.

        …Цілунок довгий. Перший сніг.
      

        І прірва ліжка. І сніги — розгорнуті,
      

        Ламкі, колючі
      

        Повітря струмені палючі
      

        …і ваші речі навкруги.
      
Стихи Марии Козыренко — странноватая смесь рифмованной фантасмагории и реализма, сопровождаемая иллюстрациями автора. И не просто иллюстрациями, а украинскими иероглифами. Этот необычный симбиоз создает неповторимые ощущения после прочтения, дарит вдохновение и любовь.

        …Мені зле, я не вірю, що сонце зійде.
      

        Ні, подивись, таки сходить.
      

        Кожен промінь, мов голкою шиє вітрила.
      

        Я любитиму стиха і про тебе назву
      

        Кожну із Америк, яку ми відкрили…
      
Читайте также:
Тимур КургановПодковерные игры. Три книги о том, как на самом деле работает геополитика
Доставайте с антресолей свои теплые свитера, готовьте горячие напитки и проводите прохладные вечера в теплой компании и с качественной литературой.
Присоединяйтесь к нашему телеграм-каналу Мнения НВ
Больше блогов  здесь

        
          Depositphotos
        
      
