
# Власти Владимирской области уходят от решения проблем со скорой в Оргтруде

Published at: **2019-11-05T12:55:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/33/society/2358266)


        ВЛАДИМИР, 5 ноября, ФедералПресс. Жители микрорайона Оргтруд пожаловались на проблемы с оказанием медицинской помощи. Пациентам приходится подолгу ждать приезда скорой помощи или добираться до больницы самостоятельно.
      
Жители микрорайона Оргтруд по Владимире жалуются на проблемы в здравоохранении. До 1 июля там было собственное отделение скорой помощи, однако оно было ликвидировано. Глава департамента здравоохранения (ДЗО) администрации Владимирской области Алексей Мозалев объяснил это тем, что медицинская помощь оказывалась некачественно. Людям не делали ЭКГ и глюкометрию. Чиновник заверил, что у отделения не было руководителя. Мозалев намекнул, что во всей этой истории есть политическая подоплека, однако люди считают, что чиновники хотят уйти от решения реальных проблем.
Мозалев убежден, что ситуация существенно изменилась в лучшую сторону после того, как микрорайон передали в ведомство ГБУЗ ВО «ССМП города Владимира». По словам чиновника, бригады медиков стали приезжать на вызов в течение 20 минут.
Однако у местных жителей другое мнение на этот счет. Люди утверждают, что до ликвидации отделения у них не было претензий к работе медиков. Теперь же пациентам приходится ожидать помощи по 1,5-2 часа. Причем это касается даже тех ситуаций, когда необходима реанимация. Иногда пациентам предлагают самостоятельно добираться до больницы. Жители Оргтруда объясняют, что раньше в отделении дежурил фельдшер. Если бригада была на вызове, то он мог оказать помощь.
Инициативные граждане собрали факты о трагедиях, которые произошли в результате несвоевременного оказания медпомощи. С этой информацией жители Оргтруда 15 октября пришли на прием к замдиректора ДЗО Анатолию Уколову. Люди потребовали, чтобы чиновники открыли отделение или подстанцию скорой помощи в микрорайоне. Несмотря на угрозы возобновить протесты, чиновники до сих пор ничего не ответили. Граждан по-прежнему обслуживают бригады ГБУЗ ВО «ССМП города Владимира», пишет ИА «Владимирские новости».
Кроме того, жителям обещали до конца октября 2019 года открыть в ГБ № 7 отделение круглосуточного сестринского ухода и служба неотложной помощи. Однако люди до сих пор ждут их появления.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
