
# На «Винзаводе» организуют научный салон «Инсайты эволюции»

Published at: **2019-11-05T12:30:14+00:00**

Author: **Юлия Онодэра**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/weekend/wknd-news/366303-insayty-evolyutsii)

В центре современного искусства «Винзавод» пройдет научный салон «Инсайты эволюции», во время которого ученые, художники и бизнесмены обсудят актуальные исследования и их взаимосвязь с искусством. Вход на мероприятия будет бесплатным, а слушатели смогут присоединиться к дискуссиям.
Задачей салона организаторы называют поиск новых идей на стыке научных и художественных дисциплин через диалог между учеными и практиками искусства. Каждая встреча определит тему для будущего исследования.
Куратор салона — доктор психологических наук Александр Асмолов. Он называет проект роддомом инсайтов — озарений, которые могут изменить картину мира. «Научный салон представляет собой генератор идей, которые порой страшно высказать на полях канонической науки, образования и искусства», — отметил ученый.
Салон откроется 13 ноября встречей, посвященной эволюционной футурологии. На ней спикеры поговорят о техническом прогрессе, перспективах бессмертия человека и трансформациях человечества.
Среди участников — доктор психологических наук Тимофей Нестик, профессор школы «Сколково» Павел Лукша и литературный критик Александр Гаврилов. Чтобы попасть на встречу, нужно зарегистрироваться.
Когда13 ноября, 19:00

        Где
        
        винтажный зал «Винзавода»
      
Стоимостьбесплатно

        
          facebook
        
      
Источник: пресс-служба «Винзавода»
