
# Động thái lạ của Hương Ly khi Nguyễn Trần Trung Quân ủng hộ ý kiến không cho cover hit mới

Published at: **2019-11-02T04:15:00+00:00**

Author: **P.N**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/dong-thai-la-cua-huong-ly-khi-nguyen-tran-trung-quan-ung-ho-y-kien-khong-cho-cover-hit-moi-1028251.html)

Dù không biết hành động của Nguyễn Trần Trung Quân là vô tình hay cố ý nhưng nó đã khiến Hương Ly có động thái lạ, dân mạng hả hê.    
Vài ngày trước, Nguyễn Trần Trung Quân ra mắt MV “Tự tâm” được đầu tư kỹ lưỡng, chỉn chu về âm nhạc và hình ảnh. “Tự tâm” được sáng tác bởi nhạc sĩ Nguyễn Thương và hòa âm phối khí được lấy cảm hứng từ nhạc cụ Á Đông kết hợp với nhạc cụ hiện đại. Nội dung MV kể về chuyện tình đam mỹ với những cú plot twist liên tục khiến người xem không khỏi bất ngờ.
Đến nay, MV “Tự tâm” đã thu hút hơn 9,3 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn lượt like, bình luận từ khán giả trong nước và quốc tế. Không chỉ khán giả, MV mới của Nguyễn Trần Trung Quân được đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng ủng hộ và hết lời khen ngợi. Hương Ly là một trong số đó.
Nhắc đến MV “Tự tâm” của Nguyễn Trần Trung Quân, trên trang cá nhân, “Thánh nữ cover” Hương Ly viết: “Siêu phẩm là đây chứ đâu? Thích quá, mọi người có hóng bản cover Tự tâm không?”. Đây không chỉ được xem là lời tán dương sản phẩm mới của đàn anh mà còn là động thái giới thiệu sản phẩm cover cô chuẩn bị ra mắt.
Có vẻ như, vụ lùm xùm với phía Erik và ê-kip Đức Phúc đã khiến hình ảnh của Hương Ly bị ảnh hưởng không ít. Thay vì yêu thương như lúc trước, cộng đồng mạng quay lưng với cô. Không chỉ lượt xem clip cover của Hương Ly ngày càng giảm sút, họ còn chế hình ảnh kèm theo những lời nói đầy mỉa mai cô trên mạng xã hội.
Gần đây nhất, sau khi MV “Tự tâm” của Nguyễn Trần Trung Quân nhanh chóng gây được tiếng vang, một khán giả đã để lại bình luận nhắc nhở anh: “Anh ơi, anh đừng cho bà Hương Ly cover nhớ. Chúng em xin anh luôn ý. Phá nát bài hát mất”. Điều đáng chú ý, nam ca sĩ đã “thả tim” bình luận này.
Dù không biết hành động “thả tim” của Nguyễn Trần Trung Quân dành cho dòng chữ nhắc nhở việc không cho Hương Ly cover hit mới là vô tình hay cố ý nhưng cộng đồng mạng lại tỏ ra vô cùng hả hê: “Bà Hương Ly chỉ chờ nghệ sĩ nào ra bài hát thành hit là bà ý cover lấy tiếng thôi”, “Nguyễn Trần Trung Quân là thầy giáo của Erik, hai thầy trò cực thân thiết nên Trung Quân cũng biết vụ Erik với Hương Ly rồi. Đời nào cho cover?”, “Quân né ngay Ly còn kịp”…
Sau hành động “thả tim” của Nguyễn Trần Trung Quân, Hương Ly có động thái gây chú ý trên mạng xã hội. Cụ thể, “Thánh nữ cover” đã xóa ngay bài đăng tán dương MV “Tự tâm” trên trang cá nhân. Không ít người cho rằng Hương Ly đang tỏ thái độ giận dỗi Nguyễn Trần Trung Quân khi đàn anh ủng hộ việc không cho cô cover hit mới.
