
# Vidéo : L’incroyable histoire de Seynabou Diouf radiée de la police

Published at: **2019-11-01T14:21:23+00:00**

Author: **senegaldirect**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/video-lincroyable-histoire-de-seynabou-diouf-radiee-de-la-police/)

Seynabou Diouf a été désignée « Femme policière de l’année » par la mission onusienne de la Munisco au Congo. Une consécration qui couronne des années au service de la mission onusienne. Mais, le parcours de Seynabou Diouf n’a pas été un long fleuve tranquille. Dans une lettre ouverte adressée au ministre de l’Intérieur Aly Ngouille Ndiaye, sa fille Fatoumata Biinetou Kane, trace le parcours de sa mère, radiée de la police par l’ancien président Abdou Diouf. « Seynabou Diouf, ma mère, est la Première Femme Gardienne de la Paix du Sénégal, seule femme, et Major de sa promotion, la 20ème. C’est cette promotion qui a fait l’objet d’une radiation, par le Président Abdou Diouf. Oui, elle a fait partie de ces milliers de personnes tristement radiées et qui ont dû supporter pour la plupart des années de souffrance, 7 ans plus précisément pour ma mère », raconte sa fille. Qui retrace les années de galère de sa famille. « Vous pouvez deviner la galère durant ces années, sans aucun revenu, dans une famille pour qui elle s’est sacrifiée et a fait le 1er concours qui s’était présenté à elle, renonçant ainsi à son rêve de devenir médecin. »
Sept ans plus tard, Seynabou Diouf sera réintégrée dans les rangs de la police. Tour à tour, elle sera affectée à la police municipale de Dakar où elle a servi jusque vers l’an 2000. En 2004, elle est sélectionnée pour représenter le Sénégal au Darfour pour une mission de maintien de la paix. « Elle y fera trois ans avant de rentrer définitivement au pays avec les « regrets » de ses supérieurs et collègues d’alors », mentionne sa fille dans sa lettre adressée au ministre.
En 2006, elle est affectée au commissariat spécial de l’aéroport international Léopold Sedar Senghor de Dakar où elle sert jusqu’en 2015. Puis, s’en suivent respectivement ses missions à la MINUSMA et à la MINUSCO, où elle est encore.
2019, année de la consécration. « Au Congo, où elle sert actuellement, et à force de travail, elle est élue « Femme de l’année » et ce pour toutes les missions onusiennes. » Seynabou Diouf se bat contre les abus et exploitation sexuelles contre les femmes.
La cérémonie de remise de ce « trophée » se tiendra à New York ce 4 novembre.
