
# Областной прокурор уволился после критики Гончарука

Published at: **2019-11-05T13:32:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157007-oblastnoi-prokuror-uvolylsia-posle-krytyky-honcharuka)

Прокурор Черновицкой области Олег Соболь уволился после критики его работы премьер-министром Алексеем Гончаруком 24 октября, сообщили в пресс-службе ведомства. Чиновник написал заявление об увольнении в пятницу, 1 ноября.  Сейчас обязанности прокурора Черновицкой области исполняет первый заместитель прокурора Игорь Мустеца.   Напомним, 24 октября во время рабочей поездки в Черновицкую область Гончарук раскритиковал деятельность Соболя, обвинив его в неэффективной борьбе с контрабандой на таможне.  Глава правительства сказал, что будет советовать генеральному прокурору Руслану Рябошапке уволить Соболя.  "Я уже сказал вам, господин прокурор, я считаю, что, если вы два года здесь работали, а «контрабас» еще есть, то я бы вас уволил. Я посоветую это и генеральному прокурору. Извините, ничего личного, но я считаю, что прокуратура должна бороться с контрабандой", - заявил Гончарук в своем выступлении в Черновицком национальном университете.  Олег Соболь был назначен на должность прокурора Черновицкой области в апреле 2017 года. Во время поездки в Черновцы тогдашний генеральный прокурор Юрий Луценко публично дал задание Соболю "бороться с местными контрабандными группировками" и "противодействовать монополизации коррупции".  Напомним, Рябошапка уволил десятки прокуроров. 
