
# Del crimen de San Valentín al de Todos los Santos ¿Qué ocurre en Logrosán?

Published at: **2019-11-02T12:19:26+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/crimen-san-valentin-todos-los-santos-logrosan/6517105/)


        La localidad se ve de nuevo sacudida por un hecho luctuoso, cuando los vecinos todavía no han olvidado los sucesos acaecidos en febrero de 2011.
      
Un hombre de 32 años ha sido encontrado esta madrugada muerto con signos de violencia en una calle de la localidad cacereña de Logrosán, de la que era vecino, según ha informado la Comandancia de la Guardia Civil.
El hallazgo ha tenido lugar a las 04:30 horas de este sábado y, avisados los servicios médicos, no pudieron hacer nada por salvar la vida de este hombre, que ha fallecido "al parecer por muerte violenta", según las mismas fuentes. El diario local 'Logrosán al Día' señala que la persona fallecida es un varón que responde a las iniciales de OGG, y la muerte, presuntamente por apuñalamiento, habría ocurrido en la calle del cine Capitol junto al salón del reino de los testigos de Jehová. En esa calle hay un conocido bar de copas de la localidad, aunque en el momento del suceso llevaba ya varias horas cerrado. 
Por ello, la Unidad de la Policía Judicial de la Guardia Civil ha iniciado una investigación para aclarar lo sucedido, mientras que el cuerpo ha sido trasladado al Instituto de Medicina Legal de Cáceres, donde se le está practicando la autopsia.
La localidad, de poco más de 2.200 habitantes, se ve de nuevo sacudida por un hecho luctuoso, cuando los vecinos todavía no han olvidado los sucesos acaecidos en febrero de 2011.  La noche del 13 al 14 de febrero de 2011 (San Valentín), sobre las tres de la madrugada, el empresario Alfonso Triguero se encontraba durmiendo en su cama cuando alguien le disparó en el costado izquierdo con una escopeta a escasa distancia, provocándole la muerte.
En septiembre de 2014 un jurado popular declaró culpable de asesinato a la viuda y al hijo al concluir que ambos, en connivencia, decidieron acabar con la vida del empresario. Pero el 13 de enero de 2016 el Tribunal Supremo declaró inocente a Rosa Durán del asesinato de su marido, tras haber pasado dos años en prisión por un crimen por el que fue condenada a 17,5 años de prisión junto a su hijo, para el que sí fue ratificada la condena.
