
# 요즘 피곤해서 그렇겠지? 쿡쿡 쑤시는 어깨 놔두면 수술까지 간다

Published at: **2019-11-04T18:00:59+00:00**

Author: **조선일보 오누리 메디컬 리포트 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110402034.html)

입력 2019.11.05 03:00
장시간 책상에 앉아 근무하는 직장인 정모(46)씨는 2년 전부터 어깨와 팔 통증을 느꼈다. 큰 병원을 찾아 정밀검사를 받은 결과 어깨 힘줄의 하나인 '회전근개' 파열 진단을 받고, 파열 부위에 힘줄 봉합 수술을 받았다. 그는 "평소 몸을 많이 쓰는 일을 하지 않고 운동도 안 하는데 어깨 힘줄이 끊어진 이유를 이해하기 어렵다"고 말했다.어깨 통증을 가볍게 여기고 검사나 치료를 미루다 병을 악화시키는 30~40대가 많다. 정씨처럼 힘든 일을 하지 않더라도 작은 충격으로 힘줄이 파열될 수 있다. 이는 타고난 어깨 뼈(견갑골 견봉)의 모양이나 잘못된 자세 때문에 주로 발생한다. 병이 악화하기 전 정확한 진단과 치료를 받아야 한다.◇회전근개 파열, '초기 치료'가 관건회전근개란 어깨관절을 감싸는 4개의 힘줄을 말한다. 어깨 관절을 안정화하고 제대로 움직이게 하는 데 중요한 역할을 한다. 회전근개 파열은 이 힘줄에 손상이 생긴 상태다. 무리한 반복 작업을 하거나 노화 등으로 염증이 생기고 힘줄이 끊어지는 것이다.어깨 통증이 나타나는 초기에는 힘줄에 가벼운 염증이 생긴 '충돌증후군'이나 힘줄에 석회가 쌓이는 '석회성건염' 등으로 진단받는다. 이 같은 염증성 질환이 오래되면 회전근개 파열로 이어져 봉합 수술을 받아야 할 수도 있다. 가벼운 통증이라 여기고 약물·주사치료만 하다 적절한 치료 시기를 놓치는 사람이 많다.어깨 전문의인 박정관 서울 마디세상병원 원장은 "초기 치료를 놓친 회전근개 파열 환자 중에는 근막통증증후군이나 오십견 등이 같이 발생해 치료가 어려워진 경우가 많다"며 "이 경우엔 재활 기간도 길어지게 되므로 조기 진단과 치료가 중요하다"고 강조했다.◇어깨 통증은 어깨 전문의에게 치료받아야어깨 통증을 조기에 발견해 적절한 치료를 받기 위해선 자가 진단법을 활용하는 것도 도움될 수 있다. 대표적인 것이 이른바 '어깨 통증 신호등 자가 진단법'이다. 박 원장이 고안한 이 진단법은 어깨 통증을 증상에 따라 빨간색·노란색·녹색으로 구분한다. 통증이 나타나기는 하지만 주로 팔을 많이 쓸 때 아프다면 '녹색', 아프지만 팔을 90도 이상 들어 올릴 수 있고 주사를 맞으면 2~3개월 동안 증상이 나타나지 않는다면 '노란색'에 해당한다. 밤에 잠을 자다가 깨거나 팔을 90도 이상 들어 올릴 수 없다면 '빨간색' 신호다.신호등 색상에 따라 치료법이 달라진다. 빨간색 신호의 경우, 치료가 제때 이루어지지 않으면 치료법이 까다로워지고 예후가 나빠질 수 있으므로 적극적인 검사와 치료가 필요한 상태로 본다. 노란색 신호에 해당하는 충돌증후군이나 석회성건염은 일반적으로 수술 없이 주사나 체외 충격파 등 비(非)수술 요법으로 치료가 가능하다. 하지만 증상이 심하거나 보존 치료를 받아도 회복이 느린 경우 수술 치료를 선택적으로 시행한다. 힘줄의 일부만 손상된 '부분층 파열'인지, 전체가 손상된 '전층 파열'인지에 따라 치료법이 달라진다. 환자의 나이나 직업군 등 여러 요소를 고려해 치료해야 한다. 같은 진단명이라도 환자마다 치료가 다른 이유가 여기에 있다. 전문의 판단 하에 정밀검사가 필요한 경우 반드시 자기공명 영상장치(MRI) 검사를 받아야 한다.수술이 필요한 어깨 통증 환자의 경우 최근에는 관절내시경을 이용한 시술을 받는 경우가 많다. 이 경우 어깨 부위 마취 후 30분 정도 봉합수술을 한다. 수술 후 두 달 정도면 일상 복귀가 가능하다. 치료가 늦어져 관절경으로는 봉합이 불가능한 상태가 되면 근육을 이전하거나 다른 조직을 이용해 힘줄을 재건한다.어깨 통증 치료를 위한 병원을 선택할 때 무엇을 고려해야 할까. 전문가들은 ▲엑스레이·MRI 등 정밀검사 기기가 있는지 ▲물리치료·주사치료·수술 및 재활치료까지 한 곳에서 가능한지 ▲전신마취 없이 어깨 부위 마취가 가능한지 등을 살피는 것이 바람직하다고 조언한다.박 원장은 "힘줄 파열 정도, 남은 힘줄 상태에 따라 치료가 다르므로 반드시 어깨 분야를 전공한 정형외과 전문의가 있는 병원을 찾는 게 좋다"며 "의료진과 충분히 상의한 후 적절한 치료를 받아야 한다"고 했다.◇어깨 통증 신호등 자가 진단법● 빨간색가만히 있어도 어깨가 아프다.밤에 잠을 자다가 깬다.팔을 90도 이상 들어 올릴 수 없다.어깨 주사를 2~3회 맞아도 효과가 없다.가벼운 물건을 들다가도 힘이 빠진다.● 노란색약을 먹거나 주사를 맞으면 잘 수 있다.아프지만 90도 이상 팔을 들 수 있다.주사를 맞으면 2~3개월은 괜찮다.무거운 물건을 들면 아프다.● 녹색어깨나 팔을 많이 쓸 때만 아프다.아프지만 귀에 닿을 만큼 팔을 들 수 있다.치료하고나면 6개월 이상 괜찮다.움직일 때 뭔가 걸리고 소리가 난다.● 빨간색 : 적극적인 치료가 필요한 상태● 노란색 : 정밀 검사가 필요한 상태● 녹색 : 정기적으로 검진만 받으면 되는 상태좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
