
# В Риге под покровом ночи демонтировали памятник советским подводникам

Published at: **2019-11-01T13:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/v-rige-pod-pokrovom-nochi-demontirovali-pamyatnik-sovetskim-podvodnikam)

Ночью в Риге таинственным образом исчез памятник советским подводникам, располагавшийся в районе Даугавгрива, пишет «Sputnik Латвия».
Памятника героям-подводникам Балтики, который был установлен на территории бывшей Рижской военно-морской базы, в 50 метрах от нынешнего Штаба морских сил Латвии, больше нет. На месте весьма внушительного монумента остались только вдавленный участок земли и следы колес большой техники, на которой его, видимо, вывезли. Причем вывезли памятник под покровом ночи. Жители района заметили пропажу утром. В Латвии это не первый случай такого рода.
Как рассказал латвийский краевед Александр Ржавин, памятник героям-подводникам Балтики в Даугавгриве не был в запущенном состоянии — о нем заботились общественники из местного объединения моряков. Ранее ни Рижская дума, ни власти Латвии интереса к памятнику не проявляли никакого — но его исчезновение, по его мнению, может сыграть им на руку. Дело в том, что, как пояснил Ржавин, в договоре Латвии с Россией о защите памятников не указан список защищенных объектов. А также, там нет пункта, в котором говорилось бы о восстановлении испорченных памятников.
То есть, если памятник демонтировали, взорвали, увезли, Латвия имеет полное право забыть об этом монументе навсегда. И теперь, возможно, исчезновение памятника советским подводникам кто-то возьмет на вооружение и осмелиться покуситься на монумент в парке Победы. При этом недавнее осквернение памятника Освободителям, на котором вандалы написали «оккупанты», никак не связано, как считает Ржавин, с исчезновением памятника из Даугавгривы. По его мнению, «эти вспышки национализма не являются неким общим планом, но все же могут запустить цепочку разрушительных последствий, которая закончится трагедией для русскоязычных Латвии».
Добавим, что латвийские власти не хотят обострять отношения с Россией из-за судьбы памятника воинам — освободителям Риги от немецко-фашистских захватчиков. Такое мнение высказал в беседе с корреспондентом ТАСС в среду экс-депутат Европарламента от этой прибалтийской республики Мирослав Митрофанов.
По его словам, это связано с экономической ситуацией в стране. «Латвия приближается к идеальному шторму — совпадению нескольких негативных тенденций, — добавил Митрофанов. — Через два года резко сокращается финансирование латвийского бюджета из средств ЕС. Во-вторых, уходит российский транзит грузов».
В этой ситуации власти выбирают временные решения. «Придумывают всякие временные решения типа «создать комиссию», поставить таблички возле памятника, — добавил Митрофанов. — Комиссия будет работать долгие годы — как и комиссия по подсчету потерь от оккупации. Видимо они идут по этому длинному пути. Как только ситуация с деньгами поменяется, снова начнутся разговоры, что памятник надо сносить.
Напомним, 29 октября Сейм Латвии заявил, что намерен создать рабочую группу для обсуждения планов преобразования территории, на которой расположен памятник воинам — освободителям Риги от немецко-фашистских захватчиков. Ранее советник президента Эгила Левитса по вопросам исторической памяти и принадлежности Юргис Клотиньш выступил с предложением оснастить памятник советским воинам «разъясняющими табличками» о том, что монумент воспринимается в Латвии как «символ советской оккупации». По словам Клотиньша, аналогичные разъясняющие таблички необходимо установить и около других советских памятников.
Каждый год 9 мая у монумента советским солдатам в Риге собираются порядка 200 тыс. жителей Латвии: они возлагают цветы к постаменту и поздравляют ветеранов с Днем Победы. Местные националисты не раз призывали снести возведенный в 1980-х годах мемориал, но парламентарии не поддерживали их инициативу. Памятник неоднократно оскверняли, а в 1997 году была предпринята попытка его взорвать.
