
# Un llamado desde Nueva York a poner fin al bloqueo de EE.UU. a Cuba

Published at: **2019-11-02T07:40:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100279-un-llamado-desde-nueva-york-a-poner-fin-al-bloqueo-de-eeuu-a-cuba)


        Justo cuando quedan pocos días para que la Asamblea General de ONU aborde el reclamo de poner fin al bloqueo de Estados Unidos contra Cuba, varios concejales de Nueva York impulsan hoy una resolución con el mismo pedido.
      
En una audiencia pública en el Ayuntamiento de Nueva York, los concejales y varios miembros de la sociedad civil expusieron el pasado 31 de octubre sus puntos de vista sobre el cerco norteamericano y el daño que causa tanto al pueblo de Cuba como al de Estados Unidos.
Hay que hacer cada vez más presión para poner fin al bloqueo, afirmó el concejal demócrata Ydanis Rodríguez, uno de los promotores de la resolución que pide levantar esa medida y las restricciones de viaje a la isla.
Nueva York es una ciudad que tiene una relación cercana con Cuba, dijo y recordó, por ejemplo, las visitas del líder de la Revolución, Fidel Castro, a barrios del Bronx y Harlem.
Este es momento para acabar de una vez con el bloqueo, impuesto desde 1961 por el gobierno de Estados Unidos como una medida para 'castigar' al pueblo cubano y que hasta le fecha, obstaculiza las normales relaciones con la isla, aseveró Rodríguez.
Por eso, agregó, pedimos al Congreso de Estados Unidos que escriba una nueva página en la historia de las relaciones internacionales al restaurar los vínculos normales con Cuba.
La concejal de Nueva York, Inez Barron, destacó que ya pasaron los tiempos de la Guerra Fría, cuando sanciones como la del bloqueo fueron impuestas contra Cuba.
En Nueva York se ventilan numerosos asuntos internacionales, la ONU está ubicada en este lugar y creemos que ahora es un momento importante para hacer desde aquí una declaración en contra del cerco impuesto por Washington a la isla caribeña, recalcó.
Asimismo, llamó a que se mantengan las acciones con el fin de normalizar las relaciones con Cuba, las cuales comenzaron durante la administración de Barack Obama, y dieron un retroceso al llegar al poder el actual mandatario, Donald Trump.
En ese sentido, se refirió a las recientes medidas que impiden la llegada de cruceros a Cuba y obstaculizan importantes colaboraciones, por ejemplo, en temas médicos.
Jimmy Van Bramer, otro concejal de la ciudad de Nueva York, expresó que el bloqueo norteamericano daña a las personas y se impone eliminar cuanto antes tal mecanismo.
Esta es otra de las políticas en las cuales Trump está equivocado, apuntó.
Durante la audiencia en el Ayuntamiento de Nueva York, más de 10 representantes de la sociedad civil y procedentes de diferentes sectores, rechazaron el bloqueo a Cuba y se unieron al llamado que pide su fin.
Igualmente, se escucharon numerosas críticas a la administración de Trump por aumentan las sanciones y medidas hostiles contra Cuba e impedir su desarrollo.
El bloqueo contra esa isla es una política fallida con un alto costo humano y que ha sido condenada por la mayoría de la comunidad internacional, reiteraron los oradores.
La resolución 1092 de 2019, presentada en el Ayuntamiento de Nueva York el 17 de octubre, exige que se levante el cerco impuesto hace casi 60 años a Cuba, 'para así facilitar el restablecimiento de relaciones bilaterales entre las dos naciones soberanas'.
Esto permitiría la expansión cultural y los intercambios educativos, así como la cooperación científica y la creación de acuerdos y tratados de comercio, señala el texto.
Según sus patrocinadores, el documento también busca que el Congreso norteamericano apruebe la Ley de Libertad para Viajar a Cuba, la cual eliminaría las prohibiciones que limitan las visitas por parte de ciudadanos y residentes estadounidenses, y las restricciones a transacciones financieras relacionadas con estadías en la isla.
El texto manifiesta que, de acuerdo con una resolución de la ONU, el bloqueo a Cuba inhibe las colaboraciones entre los dos países en una serie de áreas clave que incluyen educación, intercambios culturales, investigación científica, protecciones ambientales y atención médica.
También señala que la mayoría de las naciones del mundo, y la mayoría de las personas en Estados Unidos, se oponen a ese cerco económico, comercial y financiero.
