
# Команды на силовой захват Атамбаева не было - Жээнбеков

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/komandyi-na-silovoy-zahvat-atambaeva-ne-byilo-jeenbekov-383126/)

Команды на силовой захват экс-президента Кыргызстана Алмазбека Атамбаева не было, заявил в субботу на неформальной встрече с журналистами глава республики Сооронбай Жээнбеков, передает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости. 
"Команды на силовой захват Атамбаева не было", - сказал он, добавив, что экс-президент в то время был только свидетелем по делу о незаконном освобождении криминального авторитета Азиза Батукаева и его трижды вызывали повесткой для дачи показаний следователю.
"К нему приезжал замминистра МВД, было требование следователя явиться. Это следователь потребовал. Но Атамбаев отказался", - заявил Жээнбеков.
По словам лидера Кыргызстана, он не может давать оценку операции по задержанию Атамбаева.
"Есть суды, есть парламент, есть общественность, есть следствие. Пусть они дают оценку", - заявил Жээнбеков, отметив, что расследованием событий в Кой-Таше сейчас занимается специальная комиссия, и уже скоро в парламенте будут оглашены итоги ее работы.
Спецслужбы Кыргызстана 7-8 августа провели операцию по задержанию Атамбаева в его резиденции в селе Кой-Таш в 20 километрах от столицы. Они применили против сторонников бывшего лидера спецсредства. Сторонники Атамбаева открыли ответный огонь. В первый день задержать экс-президента не удалось. В плен к сторонникам Атамбаева попали шесть бойцов спецназа. На следующий день столкновения сторонников и силовиков возобновились и продолжались до утра, несмотря на то, что сам экс-президент сдался силовикам. В результате спецоперации, по данным Минздрава, пострадали 136 человек. Один спецназовец погиб.
Лидер крупнейшей парламентской партии социал-демократов Кыргызстана Атамбаев передал власть своему преемнику и ближайшему соратнику Сооронбаю Жээнбекову в 2017году в результате президентских выборов. Однако вскоре после этого на членов команды экс-президента были возбуждены уголовные дела. Сам Атамбаев был лишен статуса экс-президента и обвинен в совершении тяжких и особо тяжких преступлений. Бывший глава государства неоднократно заявлял, что все обвинения в его адрес и адрес его сподвижников носят политический характер.
