
# Фальшивая рыжая с хрипотцой: как Эмма Стоун стала знаменитой актрисой

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: **Вита Зорина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/krupnim-planom/falshivaya-ryzhaya-s-hripotcoy-kak-emma-stoun-stala-znamenitoy-aktrisoy/?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com)

Актрису Эмму Стоун на самом деле зовут Эмили Джин, но, поскольку второе имя она никогда не использовала, а в Голливуде уже есть Эмили Стоун, девушке пришлось стать Эммой. Кстати, фамилия Стоун была придумана ее прадедом, который эмигрировал в США из Швеции: там их знали как Стэнов.
В детстве, которое прошло в городке Скоттсдейл в штате Аризона, Эмма увлеклась театральным искусством. В школьные годы она часто выступала на сцене и мечтала стать актрисой. Ради этого ее мать согласилась переехать в Лос-Анджелес (это произошло в 2003 году, когда Эмме было 14 лет) и забрать дочь на домашнее обучение.
Благодаря своим шведским корням Эмма Стоун — натуральная блондинка. Правда, об этом почти никто не помнит: она красится в рыжий!
«Когда я приехала в Лос-Анджелес, агент сказала, что блондинки играют только чирлидерш… Так и было: мне не давали никаких приличных ролей. Наверняка это было проблемой агента, но однажды я покрасилась в брюнетку — и через неделю получила хорошую роль! На пробы к фильму „Superперцы“ я пришла брюнеткой, но мне предложили перекраситься в рыжий — с тех пор так и хожу».
Карьера Эммы пошла на взлет после выхода фильма «Отличница легкого поведения» (2010). Перевод названия, кстати, не вполне верный: в оригинале оно звучит как Easy A и указывает на роман Натаниэля Гортона «Алая буква». В этом романе рассказывается о пуританских настроениях в Англии XVII века, когда женщина, родившая внебрачного ребенка, носит на одежде букву, А (adulteress — «изменница») и подвергается унижениям.
Эмма Стоун сыграла в фильме современную школьницу, ставшую популярной после лжи о потере невинности, а потом о ней пустили слух, будто она переспала буквально со всеми парнями в школе. Героине удалось восстановить справедливость, а актрису заметили и стали приглашать во все более кассовые фильмы.
В интервью Эмма вспоминает: «Я вообще последний человек, который имеет отношение к школе. Я ушла из нее в 12 лет, до того как подобные события вообще могли произойти».
После выхода «Отличницы» и особенно «Нового Человека-паука» (2012) Эмма Стоун стала очень востребованной актрисой. Ее наперебой приглашали в разные кинопроекты, и она могла выбирать наиболее интересные. Надо сказать, у нее отличное чутье!
Роль Сэм в фильме Алехандро Иньярриту «Бердмэн» (2014) принесла ей номинации на все крупные награды и несколько статуэток помельче. Съемки этой черной комедии были большой авантюрой, но фильм прогремел по всему миру и имеет высокий зрительский рейтинг.
В полной мере актерский и певческий таланты Эммы Стоун раскрылись в фильме «Ла-Ла Ленд» (2016), за главную роль в котором она собрала целый урожай статуэток, включая «Оскар» и «Золотой глобус». Кстати, ее хрипловатый голос — следствие узелков на голосовых связках. Считается, что они образовались в первые полгода ее жизни, когда у Эммы были колики и она круглосуточно кричала. Мать актрисы до сих пор вспоминает тот период с содроганием!
В фильме «Стервелла де Вилль», который выйдет в прокат в следующем году, Эмма Стоун тоже будет не только играть главную роль, но и петь.
О личной жизни Эммы Стоун известно не так много. В 2008—2010 годах она встречалась с Тедди Гейгером, партнером по съемкам фильма «Голый барабанщик». Затем четыре года — с Эндрю Гарфилдом, исполнителем главной роли в «Новом Человеке-пауке», где они снимались вместе. Отношения были серьезными, и Эмма с Эндрю даже собирались пожениться, но в 2015 году неожиданно для всех расстались. Оба не комментируют причины до сих пор.
Вскоре после этого Эмма сошлась с телевизионным режиссером Дэйвом Маккери, причем появляться вместе на публике они начали только в 2019 году. Ей также приписывают романы с Джастином Тимберлейком и братом Маколея Калкина Кираном.

        Фото: Getty images
      
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
