
# Ông hoàng miền Tây bị gắn mác ca sĩ hội chợ nhưng sao hạng A cũng phải nể

Published at: **2019-11-07T17:10:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ong-hoang-mien-tay-bi-gan-mac-ca-si-hoi-cho-nhung-sao-hang-a-cung-phai-ne-1029868.html)

Những con số thành tích "khủng" này của Lâm Chấn Khang là niềm ao ước của nhiều ca sĩ hạng A trong làng nhạc Việt.    
Không phải ngẫu nhiên mà khán giả ưu ái danh xưng "ông hoàng miền Tây" dành cho Lâm Chấn Khang, bởi nam ca sĩ là một cái tên đình đám, được nhiều người yêu mến ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. Tuy nhiên, Lâm Chấn Khang từng tâm sự khá buồn khi bị phân biệt ca sĩ đi hát ở sân khấu tỉnh và sân khấu thành phố. "Mỗi người một quan điểm và tôi quan niệm mình phải sống cho chính mình, do đó, tôi không quá quan tâm vấn đề này. Tôi nghĩ điều quan trọng nhất là làm ra tiền, lo cho cuộc sống của chính mình, thậm chí làm một phim ca nhạc mà không màng tới lợi nhuận" - Lâm Chấn Khang chia sẻ.
Dù vậy sức hút của Lâm Chấn Khang với đông đảo khán giả ở các sân khấu tỉnh là điều khó có thể phủ nhận. Để lý giải về sức hút của nam ca sĩ, dù bị gắn mác "ca sĩ hội chợ" nhưng mức thu nhập, cát-sê và cả những con số từ các sản phẩm âm nhạc của Lâm Chấn Khang trên YouTube... luôn khiến người khác phải trầm trồ thán phục.
Lâm Chấn Khang được mệnh danh là "ông hoàng miền Tây".
Theo đuổi dòng nhạc thị trường, Lâm Chấn Khang là một cái tên rất ăn khách ở các sân khấu hội chợ. Đặc biệt các sản phẩm âm nhạc của nam ca sĩ trên YouTube luôn đạt triệu view. Đến thời điểm hiện tại, kênh YouTube của "ông hoàng miền Tây" đã vượt mốc 3,3 triệu người đăng kí. Ngoài những MV, ca khúc gắn liền với tên tuổi như "Ở phương đó hãy tha thứ cho anh", "Nụ hôn lạnh"... Lâm Chấn Khang còn để lại ấn tượng với series phim ca nhạc "Người trong giang hồ".
Lâm Chấn Khang gây ấn tượng và rất thành công từ series phim ca nhạc "Người trong giang hồ".
"Người trong giang hồ" của Lâm Chấn Khang đã được tung ra 7 phần, mỗi phần đều thu hút hàng chục triệu view. và có mặt trên top thịnh hành. Đây được cho là bằng chứng rõ ràng nhất khi bàn về sức hút của Lâm Chấn Khang. Thành tích ấn tượng nhất của giọng ca miền Tây là có đến 2 MV đã vượt mốc 200 triệu view trên YouTube gồm MV "Thần thám Trần Hạo Nam" và "Luật nhân quả" cùng nằm trong series "Người trong giang hồ". Điều này giúp “ông hoàng miền Tây” trở thành "vua YouTube" - một trong những giọng ca sở hữu nhiều MV đạt 200 triệu lượt xem nhất làng nhạc Việt. Con số thành tích này của Lâm Chấn Khang không phải là điều dễ thực hiện, ngay cả những ca sĩ hạng A cũng phải ao ước.
Có thời điểm, thành tích của Lâm Chấn Khang còn được xếp ngang với nam ca sĩ đình đám của làng nhạc Việt - Sơn Tùng M-TP.
Dù bị gắn mác "ca sĩ hội chợ" nhưng những con số thành tích của Lâm Chấn Khang từ các sản phẩm âm nhạc là điều luôn khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, Lâm Chấn Khang vẫn là một trong những cái tên hàng đầu, đắt showbiz nhất nhì ở sân khấu tỉnh, đặc biệt là khu vực các tỉnh miền Tây. Mức cát-sê của nam ca sĩ cũng thuộc hàng "khủng" để có đủ chi phí để đầu tư mạnh tay vào các sản phẩm âm nhạc, có cuộc sống sung túc, cơ ngơi đồ sộ từ nhà, xe...
Lâm Chấn Khang có nhà xe tiền tỷ nhờ đắt show và mức cát-sê "khủng".
