
# Fuerte actividad comercial en el ecuador de la Fira

Published at: **2019-11-02T19:52:00+00:00**

Author: **m. vilaplana**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alcoy/2019/11/03/fuerte-actividad-comercial-ecuador-fira/2202724.html?utm_source=rss)

La Fira de Tots Sants de Cocentaina ha alcanzado su ecuador en medio de un gran ambiente de negocio. Los expositores que participan en el certamen están expresando su satisfacción por la actividad comercial que se registra en el certamen. La enorme asistencia, con más de 300.000 visitantes contabilizados en la segunda jornada del evento, está teniendo mucho que ver con estos resultados.
La 673ª edición de la Fira de Tots Sants, la primera en la que se disfruta de la distinción de Fiesta de Interés Turístico Internacional, arrancó el pasado viernes con una asistencia masiva de visitantes. La dinámica, lejos de remitir, continuó ayer por la misma senda, una jornada en la que se superaron con holgura los 300.000 visitantes.
Y lo mejor de todo, es que esa asistencia se está dejando nortar en las ventas, según ha podido constatar este diario a través de las impresiones recogidas entre los expositores.
La alcaldesa, Mireia Estepa, también hacía referencia a esta cuestión, señalando que «hemos hablado tanto con los comerciantes locales como con los que acuden a la Fira y todos están muy contentos. Están siendo dos días de ventas, sobre todo el primero».
Tal y como ya se informó, la previsión de negocio que se maneja para la presente edición del certamen se sitúa entre los 30 y los 35 millones de euros, teniendo en cuenta que los productos que se exponen están valorados en su conjunto en 52 millones.
«La Fira –subraya Estepa– es un auténtico balón de oxígeno a nivel económico para Cocentaina, y eso se demuestra año tras año. También es la mayor campaña de márketing para el municipio, por la enorme cantidad de gente que viene a visitarnos y lo contentos que se marchan tras vivir la experiencia que se les ofrece».
De seguir el ritmo iniciado estos dos primeros días, todo parece indicar que se volverá a alcanzar el medio millón de visitantes cuando el certamen se clausure en la jornada de hoy.
La enorme afluencia de gente propició que sobre todo en la primera jornada se registraran algunas retenciones en los accesos a Cocentaina, que quedaron por momentos colapsados. Los aparcamientos, con nada menos que 145.000 metros cuadrados de superficie, también llegaron a llenarse.
En cuanto a incidencias, la alcaldesa subrayaba que está siendo, como es habitual, una Fira relativamente tranquila, más allá de la actuación de algún carterista y algún robo en el extrarradio que está siendo investigado por las fuerzas de seguridad.
Por lo demás, la muestra sigue ofreciendo numerosos alicientes a los visitantes, con 750 expositores de los más diversos sectores, exposiciones culturales y más de cincuenta espectáculos diarios para todos los gustos. La tradición y la modernidad también se dan cita en la Fira, siendo los principales exponentes la feria caballar del Pla de la Font, que rememora los orígenes del evento, y el pabellón del Campus de Alcoy de la Politécnica, que muestra los últimos avances en robótica y automoción.
