
# Bolsonaro diz que Honda e LÓreal vão trocar fábricas na Argentina pelo Brasil

Published at: **2019-11-06T09:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/economia/2019/11/1019864-bolsonaro-diz-que-honda-e-loreal-vao-trocar-fabricas-na-argentina-pelo-brasil.html)

O presidente Jair Bolsonaro afirmou nesta quarta-feira, em publicação no Twitter, que as multinacionais Honda e L'Óreal decidiram trocar instalações na Argentina pelo Brasil, citando uma "nova confiabilidade do investidor" no país que ajudará a criar novos empregos.
Além de Honda e L'Oreal, Bolsonaro disse que a fabricante norte-americanas de motores MWM também decidiu trocar a Argentina, que nos últimos anos tem atravessado uma crise econômica, pelo Brasil.
"MWM, fábrica de motores americanos, a Honda, gigante de automóveis, e a L’Óreal, anunciaram o fechamento de suas fábricas na Argentina e instalação no Brasil. A nova confiabilidade do investidor vem para gerar mais empregos e maior giro econômico em nosso país", disse Bolsonaro no Twitter.
A Honda anunciou em agosto que vai parar de produzir automóveis em sua fábrica na Argentina a partir de 2020, focando a unidade local apenas em montagem de motocicletas.
Cerca de uma hora depois da postagem, Jair Bolsonaro apagou a publicação. 
A Honda e a L'Óreal negaram que irão fechar suas fábricas no país vizinho. Já a fábrica de motores MWM Argentina informou que encerrou suas operações em Córdoba no mês passada, mas ressaltou que a decisão não tem nenhuma relação com a vitória do kirchnerismo.
