
# Comeback bývalé světové jedničky se odkládá. Clijstersovou trápí zraněné koleno

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tenisový svět](https://www.tenisovysvet.cz/article/detail/10626--comeback-byvale-svetove-jednicky-se-odklada-clijstersovou-trapi-zranene-koleno)


        Plánovaný comeback Belgičanky Kim Clijstersové se nečekaně odkládá. Na vině je zranění kolene, ze kterého se bývalá světová jednička zotavuje. „Učinila jsem rozhodnutí, že nebudu schopna v lednu nastoupit do soutěžního zápasu,“ vzkázala Clijstersová přes sociální síť fanouškům.
      
Kim Clijstersová plánovala svůj návrat do tenisového světa na začátek příštího kalendářního roku v Austrálii. Právě v australském Melbourne totiž před osmi lety získala svůj zatím poslední grandslamový titul a šestatřicetiletá Belgičanka je v této zemi velmi oblíbená.
Bývalá světová jednička musí svůj již v pořadí druhý tenosový comeback nečekaně odložit. Clijstersovou totiž trápí zraněné koleno. „Učinila jsem rozhodnutí, že nebudu schopna v lednu nastoupit do soutěžního zápasu. Právě absolvuji rehabilitaci a léčbu zraněného kolene,“ oznámila Belgičanka v pondělí na sociální síti.
Čtyřnásobná grandslamová šampionka v singlu se tak na kurtech objeví nejdříve v únoru, chuť k návratu do tenisového světa však Clijstersové nadále nechybí.
„Je to zklamání, ale jsem nadále odhodlaná se vrátit ke hře, kterou tolik miluji. Opravdu si vážím vaší podpory a povzbuzujících zpráv,“ vzkázala fanouškům belgická tenistka, kterou bude nově trénovat Němec Sascha Bajin, bývalý kouč Japonky Ósakaové a Francouzky Mladenovicové.
