
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo La Roda - Illescas

Published at: **2019-11-02T11:04:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-la-roda---illescas-7711266)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el encuentro de la duodécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse a La Roda y al Illescas en el Municipal de La Roda.
La Roda intentará sumar un triunfo más en la duodécima jornada después de ganar en los dos últimos partidos de la competición contra el Pedroñeras a domicilio (1-2) y contra el Madridejos como local (1-0). Desde el comienzo de la competición, los locales han vencido en dos de los 11 encuentros jugados hasta la fecha, con ocho goles a favor y 14 en contra.
En el lado de los visitantes, el Illescas fue derrotado por 0-1 en el último encuentro que disputó frente al Quintanar del Rey, por lo que espera acabar con su mala racha y encauzar su trayectoria en el torneo.
Con respecto al desempeño en su estadio, La Roda ha logrado un balance de una victoria y cuatro empates en cinco partidos jugados en su estadio, unos números que pueden parecer esperanzadores para el Illescas, pues muestran cierta debilidad de los locales en los partidos que tienen lugar en el Municipal de La Roda. En el papel de visitante, el Illescas ha sido derrotado en tres ocasiones en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con La Roda.
Las dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Municipal de La Roda, de hecho, los números muestran que La Roda ha conseguido ganar tres veces al Illescas, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; adicionalmente, en los otros dos partidos disputados las rivales acabaron firmando un empate. Asimismo, los locales llevan un total de tres encuentros seguidos sin perder frente a este rival en la Tercera División. La última vez que jugaron ambas escuadras en la competición fue en mayo de 2011 y el resultado fue de empate (2-2).
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los locales se sitúan por delante con una ventaja de un punto con respecto a La Roda. En este momento, La Roda cuenta con 10 puntos y se sitúa en decimosexta posición. Por su lado, el Illescas tiene nueve puntos y ocupa la decimoséptima posición en la clasificación.
