
# Rosarinos y turistas, con experiencias positivas en los museos

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/rosarinos-y-turistas-experiencias-positivas-los-museos-n2539897.html)

Lo que los rosarinos y visitantes piensan de los museos fue lo que puso bajo la lupa un estudio realizado por la propia Secretaría de Cultura y Educación de la Municipalidad entre abril y junio de este año. Y la respuesta fue positiva: el 92,8 por ciento de los participantes del relevamiento valoró positivamente su visita a estos espacios culturales, el 61 por ciento dijo sentirse "a gusto y cómodo", y el 30 por ciento se sintió "entretenido".
De este modo, se buscó mirar de cerca las prácticas y percepciones de los visitantes de los museos de la ciudad e instalar la discusión, la elaboración y el seguimiento de estudios de público con información cuantitativa y cualitativa confiable que sean eficaces a la hora de planificar los espacios de la ciudad.
El relevamiento representa un importante precedente en la región, ya que no sólo es el primero de esta amplitud que se realiza en el interior del país sino que se destaca por la extensión temporal en la que se realizó, el tamaño de la muestra tomada y la amplia cantidad de encuestas realizadas en los cinco museos municipales: Macro, Castagnino, Estévez, De la Memoria y De la Ciudad.
"El estudio sobre los públicos en los museos representa un importante avance en términos estratégicos. El Estado se predispone a repensar sus políticas públicas a través de la producción de un conocimiento certero sobre quiénes visitan los museos municipales; conocer a quiénes hacen uso de los espacios y los programas municipales es también una forma de darle voz, de considerar sus inquietudes, expectativas y deseos", explicó Clarisa Appendino, subsecretaria de Industrias Culturales y Creativas de la Municipalidad.
Para la funcionaria, "la motivación conceptual y política del estudio fue pensar la vinculación de los visitantes con el patrimonio", y detalló que se llevó adelante "entendiendo que los museos son instituciones que exceden la conservación del patrimonio, sino que su objetivo es abrirlo a la comunidad".

        Los resultados
      
Uno de los datos más significativos que arrojó la muestra fue que el 92,8 por ciento de los encuestados valoró su visita de manera positiva; el 61 por ciento se sintió a gusto y cómodo en la visita, y el 30 por ciento se sintió entretenido, lo que muestra que el museo se perfila no sólo como un espacio de aprendizaje y conocimiento, sino también de distracción y entretenimiento.
De hecho, esto también se observa en el hecho de que casi el 30 por ciento respondió que el motivo de la visita era ocupar su tiempo libre.
Y otro de los puntos que destaca es el interés de los visitantes por el patrimonio, ya que un 18,7 por ciento manifestó que conocer el patrimonio del museo era uno de los motivos principales de la visita y sobresale el dato de que el 85,6 por ciento de los encuestados enunció que la visita colmó sus expectativas.
El estudio también demostró que los visitantes rosarinos tienden a volver a los museos visitados, ya que el 46,6 por ciento de los casos dijo haber visitado el museo hace más de un año y el 37,1 por ciento, en los últimos 6 meses.
En cambio, el 60,5 por ciento dijo acudir por primera vez, lo que también muestra que los museos atraen también una importante cantidad de público nuevo, proveniente sobre todo del turismo receptivo.
Entre los más visitados por este tipo de públicos están el Museo de la Memoria, que tiene entre su público un 75 por ciento de nuevos visitantes.
El Macro, en cambio, concentra el público más joven de entre 18 y 34 años, y como contracara, los más grandes eligen el Museo Decorativo Firma y Odilo Estévez, en el centro de la ciudad.
