
# Petugas Bandara Kaget, Kirain Penumpang Bawa Pistol Tahunya...

Published at: **2019-11-03T21:46:41+00:00**

Author: **Bonauli**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4770642/petugas-bandara-kaget-kirain-penumpang-bawa-pistol-tahunya)

Jakarta - Ada-ada saja memang cerita dari penumpang pesawat dunia. Kali ini ada penumpang yang bikin kaget petugas bandara. Ia kedapatan membawa pistol yang tak biasa.Seorang calon penumpang di Newark Liberty International Airport, New Jersey harus digeledah oleh petugas Transportation Security Administration (TSA). Dilansir detikcom dari Fox News, Minggu (3/11/2019) penumpang tersebut membawa barang mencurigakan.Penumpang yang tak disebutkan namanya tersebut digeledah saat melewati pintu check in. Dari tas bawaannya terdapat pistol revolver.Eits, ternyata ini bukan revolver sungguhan. Barang yang dibawa adalah tissu holder yang berbentuk pistol alias revolver replika.
Tissu holder ialah gantungan khusus tissu toilet. Tak ada alasan yang jelas mengapa penumpang tersebut membawa tissu holder berbentuk pistol ke bandara.Yang jelas, penumpang ini memiliki 3 pilihan dari Transportation Security Administrationihan untuk pistol replika tersebut. Revolver tersebut boleh dibawa dalam bagasi, penumpang tersebut meminta seseorang untuk mengambilnya di bandara atau menyerahkannya kepada petugas TSA. Dari keterangan TSA, penumpang tersebut memilih untuk menyerahkannya kepada TSA. Petugas TSA pun mengamankannya dengan senang hati.Seperti yang traveler ketahui, membawa benda apa pun yang menyerupai senjata tidak diperbolehkan dalam penerbangan. Jadi cek kembali barang bawaanmu sebelum liburan ya detikers!Simak Video "Ditabrak Pesawat, Sebuah Rumah di New Jersey Terbakar "[Gambas:Video 20detik](bnl/aff)
