
# В день рождения Юрия Ошерова открывается выставка «Человек, приносящий радость…»

Published at: **2019-11-07T09:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИАСАР](http://riasar.ru/news/item/44344-v-den-rozhdeniya-yuriya-osherova-otkryvaetsya-vystavka-chelovek-prinosyashchij-radost)

Выставка в музее боевой и трудовой славы открывается в день рождения Юрия Петровича Ошерова. Экспозиция знакомит с творческой судьбой мастера – коренного саратовца, отдавшего свои силы и талант родному театру и зрителю.
Вся творческая деятельность Ю.П. Ошерова была связана с Саратовским академическим театром юного зрителя имени Ю.П. Киселёва. В 1963 г. Юрий Петрович был принят в труппу Саратовского театра юного зрителя имени Ленинского Комсомола. В 1970 г. ему было присвоено звание «Заслуженный артист РСФСР», в 1995 г. – звание «Народный артист РФ». Юрий Петрович Ошеров с 1995 г. становится режиссёром Саратовского ТЮЗа, а с 2007 г. – его художественным руководителем. За годы работы им сыграно более 100 ролей и около 50 поставленных спектаклей.
В основе выставки фотографии, документы, награды, личные вещи Ю.П. Ошерова, переданные вдовой, Народной артисткой РФ С.В. Лаврентьевой-Ошеровой. Помощь в реализации выставки оказал Саратовский академический театр юного зрителя имени Ю.П. Киселёва.
Экспонаты выставки отражают путь мастера на сцене театра, начиная с 1960-х гг. по настоящее время. О достижениях Юрия Петровича говорят его награды, среди которых орден «Знак Почёта», медаль «Ветеран труда», награда «Золотой Арлекин» Саратовского областного театрального фестиваля, а также диплом и награда Российской национальной театральной премии «Арлекин» 2019 г.
Дополняют выставку театральные костюмы к ролям Ю.П. Ошерова в спектаклях «Дядюшкин сон» и «Маленькая Баба-Яга» на сцене ТЮЗа.
Юрий Петрович Ошеров был не только талантливым артистом и режиссёром. Его увлечение – живопись и графика, фотография и киносъемка, родная природа и музыка. Об этом свидетельствуют представленные экспонаты – картины и этюдник, пастель и кисти, киносъёмочная камера и фотографии, гитара и пластинки.
