
# Pitazo inicial desde el nueve en El Rodeo

Published at: **2019-11-01T10:07:04+00:00**

Author: **Yuniesky La Rosa Pérez**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/pitazo-inicial-desde-el-nueve-en-el-rodeo/)

El próximo sábado nueve de noviembre,  cuando se enfrenten en la cancha El Rodeo del reparto 26 de Julio, los onces de Isla de la Juventud y La Habana, arrancará en todo el país la 105 Liga Nacional de Fútbol, que en esta ocasión llega con novedades en su estructura.
Lo más llamativo de esta justa es que estará dividida en dos fases: Torneo Apertura y Torneo de Clausura. En el certamen Apertura estarán involucrados los 16 equipos de Cuba organizados en dos grupos y se disputará en siete jornadas por el sistema de todos contra todos a una vuelta hasta el 14 de diciembre.
Los cuatro primeros ubicados en cada llave y el mejor quinto lugar clasificarán al Torneo Clausura, al cual se sumará la selección nacional Sub 20, que se prepara para intervenir en el venidero ciclo olímpico.
De acuerdo con Eloy Blanco Villalonga, comisionado municipal de la disciplina, los pineros formarán parte del fortísimo grupo A intregrado también por Pinar del Río, La Habana, Artemisa,Maya­beque, Matanzas, Villa Clara y Cienfuegos; mientras el apartado B estará conformado por el bicam­peón Santiago de Cuba, Sancti Spíritus, Ciego de Ávila, Camagüey, Las Tunas, Granma, Holguín y Guantánamo.
Para el Clausura, programado del 25 de enero al 30 de mayo de 2020, las escuadras clasificadas podrán elegir cinco refuerzos. Los conjuntos que logren mayor puntuación discutirán el título en partidos de ida y vuelta los días seis y 13 de junio.
Posterior a la Liga Nacional se efectuará una Súper Copa de Campeones con los mejores equipos del Apertura y el Clausura, lo cual propiciará incrementar el calendario del fútbol doméstico.
Para esta edición 105 de la competición balompédica, cada elenco deberá inscribir en su róster de 30 jugadores la mitad, menores de 23 años y mayores de 17, de esta manera se busca potenciar el desarrollo de los jóvenes exponentes.
La Isla disputará cuatro de sus siete choques del segmento inicial en su cuartel general, ventaja que deberán aprovechar en sus pretensiones de batallar por uno de los cuatro cupos a la segunda etapa, aun cuando la preparación afrontó dificultades por las malas condiciones del terreno.
No obstante, el estado de ánimo de los muchachos es positivo y los atletas más experimentados, que constituyen la base del plantel, se han integrado de mejor forma.
Tras jugar contra los capitalinos en la primera jornada aquí, los nuestros recibirán el 16 de noviembre a Villa Clara, visitarán el 20 a Artemisa; luego regresarán a sus predios para medirse, el 23 a Matanzas, y el 30 a Mayabeque, y concluirán esta fase jugando fuera versus Pinar del Río y Cienfuegos, los días siete y 14 de diciembre, respectivamente.
