
# Banca pública evita dar fecha para ofrecer los créditos de salvamento

Published at: **2019-11-06T23:05:11+00:00**

Author: **Óscar Rodríguez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/economia/finanzas/banca-publica-evita-dar-fecha-para-ofrecer-los/5BON6NDCCVDGZD74FWRHT4CRBI/story/)

Los tres bancos públicos a los cuales el Gobierno instó a crear un programa de salvamento para clientes sobreendeudados evadieron dar una fecha para poner en marcha el plan.
El Banco Nacional de Costa Rica (BNCR), el Banco de Costa Rica (BCR) y el Banco Popular evitaron referirse a la afirmación del mandatario Carlos Alvarado, dada el pasado 1. ° de noviembre, de que la propuesta se inicie a más tardar en diciembre.
Las tres entidades financieras informaron, ante consultas de La Nación, de que aún afinan las características del programa.
El Nacional fue el más escueto en su respuesta, pues argumentó que todavía está en el proceso de diseño del plan.
El BCR y el Popular sí confirmaron que solicitarán requisitos adicionales a los promovidos por el Ejecutivo, por tratarse de operaciones de crédito más riesgosas.
La directriz, denominada Creación del Programa de Créditos de Salvamento para Personas Sobreendeudadas, fue firmada por el presidente Alvarado, el 15 de octubre,
Dicha iniciativa impulsa un refinanciamiento de deudas a asalariados públicos y privados, con un préstamo a un plazo de 15 años y con un interés equivalente a la tasa básica pasiva (TBP) más 5,5 puntos porcentuales todo el periodo (la tasa básica es 5,50% hasta el próximo 13 de noviembre).
El Banco Popular es la entidad que tiene más avance en las características del salvamento.
Maurilio Aguilar, director de Riesgo de la entidad, confirmó que en una primera etapa el programa aplicará a los clientes de la entidad o a las personas con la mayor proporción de sus deudas con el Banco, cuyo nivel supere el 80% y sus compromisos fueran asumidos antes del 30 de setiembre pasado.
“La deuda máxima a reestructurar es ¢30 millones y para montos mayores se exige garantía real, se aplicaría a todos los segmentos de ingresos, con pago automático de salarios con el Banco”, explicó Aguilar.
El funcionario añadió que el plazo de la operación sería hasta el doble del comparado con la operación original.
Aguilar detalló que la tasa de interés variará según cada caso, pero ofrecerán hasta un mínimo equivalente al 50% de la TBP.
La institución aún no ha definitivo el monto total de recursos que asignará para su programa de salvamento.
El BCR confirmó, mediante correo electrónico, que realiza un análisis de riesgo del plan y evalúa establecer mitigadores.
Los mitigadores son requisitos adicionales solicitados por entidades financieras a sus clientes para cubrirse ante eventuales impagos de los préstamos.
“Para el Banco, el programa de salvamento tiene implícito un mayor riesgo crediticio, de manera que nos encontramos evaluando las condiciones que mitigarán los riesgos, así como a que clientes dirigirse. Se analiza que tipo de condiciones adicionales, a lo especificado en el programa debe solicitar el Banco, así como las garantías correspondientes”, explicó la entidad pública.
En las condiciones iniciales descritas en la directriz presidencial se establece que las operaciones de salvamento pueden otorgarse a un plazo máximo de 20 años y que las relación cuota de crédito e ingreso neto de la persona deben superar el 70%.
