
# В Великобритании найдена и возвращена владельцу скрипка за 250 тысяч фунтов

Published at: **2019-11-03T17:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007947-v-velikobritanii-najdena-i-vozvraschena-vladelcu-skripka-za-250-tysjach-funtov)

В Англии была найдена и возвращена владельцу утерянная в прошлом месяце уникальная старинная скрипка стоимостью 250.000 фунтов стерлингов.
Инструмент, возраст которого составляет более 300 лет, был похищен из лондонского поезда, после того как владелец, профессиональный британский музыкант Стивен Моррис, забыл его в вагоне.
По словам Морриса, он оставил скрипку в поезде Виктория-Орпингтон, когда вышел на своей остановке. После того, как владелец обратился в полицию, выяснилось, что какой-то пассажир забрал забытый инструмент и уехал в неизвестном направлении. Видеозаписи с камер наблюдения запечатлели похитителя, а через несколько дней Моррис получил от него сообщение в Твиттере.
"После того, как скрипка пропала, я чувствовал себя прибитым, не мог спать, — цитирует слова Морриса британская газета The Guardian. — Но наконец-то появился этот человек, он очень извинялся и сказал, что хочет передать инструмент мне лично".
Под надзором полицейских уникальная скрипка была передана музыканту, который заявил, что не будет предпринимать никаких действий против похитителя, потому что тот сам связался с ним и вернул драгоценность без каких-либо повреждений.
Потерянный и вновь найденный раритет был изготовлен в 1709 году Дэвидом Техлером, знаменитым немецким мастером, известным своими скрипками, виолончелями и контрабасами, многие из которых до сих используются профессиональными музыкантами.
