
# Mourinho se reúne con el Arsenal y apunta al banquillo 'gunner'

Published at: **2019-11-03T10:17:52+00:00**

Author: **sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/mourinho-reune-con-arsenal-apunta-banquillo-gunner-7712355)

José Mourinho podría regresar a la Premier League, de donde salió por la puerta de atrás en diciembre de 2018 cuando fue despedido del Manchester United. El nuevo destino del portugués sería el Arsenal. Los 'gunners' no acaban de arrancar y Unai Emery está más cuestionado que nunca.
Según una información publicada por 'The Times', el director de fútbol del Arsenal, Raül Sanhellí, cenó la pasada semana con el técnico portugués y se quedó impresionado con su proyecto. Al parecer, Mourinho tendría muy claros sus planes si se hace con el banquillo 'gunner' y en su favor jugaría la intención de sacarle todo el jugo a uno de los fichajes estrella, Nicolas Pépé, del que ha hablado maravillas como comentarista de 'Sky Sports', y que en su momento, cuando entrenó al Real Madrid, hizo brillar a Mesu Özil, uno de los futbolistas que debe dar un paso adelante para recuperar a un equipo que no está dando la talla.
Y es que el empate del sábado frente a los 'Wolves' en el Emirates deja al actual inquilino del banquillo 'gunner', Unai Emery, en una situación comprometida. El Arsenal es quinto en la Premier League, pero solo ha ganado uno de los últimos cinco partidos. Camina con paso firme por la Europa League, pero en la Capital One fue eliminado por el Liverpool tras un espectacular 5-5 que se resolvió en los penaltis.
Pero las informaciones de 'The Times' apuntan más a la fractura entre el técnico vasco y los 'pesos pesados' del equipo que, junto a sus dificultades con el lenguaje inglés para hacerse entender, lo tendrían en la cuerda floja.
