
# VanEck: premier «video gaming and e-sport ETF» coté sur SIX

Published at: **2019-11-04T10:16:11+00:00**

Author: **VanEck**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/produits/vaneck-premier-%C2%ABvideo-gaming-and-e-sport-etf%C2%BB-cot%C3%A9-sur-six)


        «Ces secteurs offrent un énorme potentiel d’avenir», selon Martijn Rozemuller. «Nous proposons désormais 19 ETF en Suisse», ajoute Philipp Schlegel.
      
VanEck, gestionnaire global d’actifs, disposant d’un portefeuille mondial de plus de 90 ETF, fait coter le tout premier ETF ayant pour thématique les jeux vidéo et l'e-sport à SIX Swiss Exchange. L'e-sport est devenu un véritable phénomène de masse ces dernières années et rassemble quotidiennement des millions de fans à travers le monde. Les fans suivent les compétitions d’e-sport en ligne sur des plateformes de diffusion (Livestream) ou bien se rendent carrément dans des arènes ou stades. Des joueurs professionnels ou semi-professionnels s’y affrontent en jouant à différents jeux vidéo, avec souvent de gros gains financiers à la clé.
Le marché des jeux vidéo et de l’e-sport est en pleine évolution et devrait générer en 2019 un chiffre d’affaires de presque USD 150 milliards, en hausse de 10 % par rapport à 2018. La présence de joueurs professionnels hautement compétitifs donne un coup de fouet supplémentaire à la branche. Tandis que, par exemple, le NFL Superbowl a attiré quelques 106 millions de spectateurs américains en 2018, environ 100 millions de personnes de par le monde ont regardé la finale de la « League of Legends 2018 World Championships », une des compétitions d’e-sport les plus populaires du moment.
Cette année, on estime à plus de 450 millions le nombre de personnes à travers le monde qui suivront les meilleurs joueurs dans des événements et compétitions en direct, par le biais de services de streaming. L'e-sport croit à une vitesse annuelle de 40% depuis 2015 et profite d’un public jeune et aisé. En Suisse, les entreprises découvrent peu à peu l’e-sport. Entre autres, les clubs de football de Bâle, Saint-Gall, Lucerne, Servette, Sion et Lausanne ont aujourd’hui des e-sportifs sous contrat.
Les partenariats, l’appartenance à une ligue, le sponsoring, le franchising et d’autres activités marketing représentent aujourd’hui un énorme potentiel pour les entreprises actives dans le domaine des jeux vidéo et de l‘e-sport, mais également pour les années à venir. Les investisseurs peuvent désormais participer à cette «success-story» en investissant dans ces entreprises.
Le VanEck Vectors Video Gaming and e-sports UCITS ETF (ESPO) offre aux investisseurs la possibilité de suivre la performance globale d’entreprises actives dans le domaine des jeux vidéo et de l’e-sport. Il vise une réplication aussi précise que possible de l’évolution des cours et du rendement (avant frais et commissions) de l’indice MVIS® Global Video Gaming and e-sports Index. «Nous sommes heureux de pouvoir combler cette lacune en Suisse, avec le tout premier ETF ayant pour thématique les jeux vidéo et l’e-sport. Ces secteurs offrent un énorme potentiel d’avenir», déclare Martijn Rozemuller, Managing Director, Head of Europe chez VanEck.
Cet indice global reflète l’évolution de la branche des jeux vidéo et de l’e-sport. Avec son concept «pure-play», l’indice sélectionne uniquement des entreprises réalisant plus de 50 % de leur chiffre d’affaires dans le domaine des jeux vidéo ou de l'e-sport.
Parallèlement au VanEck Vectors Video Gaming and e-sports UCITS ETF (ESPO), VanEck fait aussi coter neuf autres ETF à SIX Swiss Exchange, offrant ainsi aux investisseurs l’accès à un large éventail diversifié de classes d’actifs. Celles-ci comprennent aussi bien des actions durables que des actions mondiales, européennes, nord-américaines, des titres immobiliers mondiaux, ainsi que des obligations mondiales d’entreprises et d’Etats de la zone euro. A cet égard, VanEck mise toujours sur des structures de frais innovatrices et avantageuses, de même que sur des méthodes de pondération alternatives telles que l’Equal Weight ou la pondération des dividendes. Tous les ETF de VanEck disponibles en Europe sont à réplication physique et renoncent entièrement au prêt de titres.
«Avec ces nouvelles cotations, nous proposons désormais 19 ETF en Suisse. Cela nous réjouit, car la Suisse occupe pour nous une place importante de par ses volumes croissants sur le marché des ETF. Tous les nouveaux ETF que nous mettons à disposition en Suisse correspondent parfaitement à la philosophie de VanEck, consistant à proposer des solutions d’investissement assorties de particularités uniques», affirme Philipp Schlegel, Managing Director Suisse et Co-Head of Sales EMEA chez VanEck.

        
          Aperçu des nouvelles cotations de VanEck
        
      
