
# Куда делась партия «Слуга народа»?

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145320)

Сразу после выборов команда президента Украины Зеленского обещала создать свою партию – «Слуга народа», которая должна была стать мощным политическим авангардом в реформации Украины. В октябре окружение Зеленского планировало провести первый, учредительный съезд своей партии «нового типа», способную стать надежным политическим помощником украинскому президенту в проведении реформ и борьбе с коррупцией.
Вместо этого огромное, рыхлое, однопартийное большинство Верховной Рады, фракцию «Слуга народа», сотрясают шумные коррупционные и сексуальные скандалы, а также многочисленные внутренние интриги. А сам Офис президента так и не стал центром политической жизни страны и пока не смог запустить работу Кабинета Министров Украины в направлении реформ. Зеленскому надо спешить, ибо полгода без собственной партии, которая должна была стать надежным посредником между властью и народом, или арбитром реформ, проводимых президентом, доказывает, что новая власть наивно верит в бесконечную стабильность высоких рейтингов президента. И в тоже время Офис президента все больше привыкает опираться в своей работе лишь на пропагандистский и репрессивный аппарат или на лояльную, запуганною бюрократию. Никто уже не спешит ни уничтожить созданную в годы правления Порошенко пирамиду элитной коррупции, ни продвигать реформы. Ведь пользоваться коррупционными наследием и схемами Порошенко выгодно, приятно и легко, а проводить реформы неприятно, трудно и опасно. Но запаздывание и неадекватное реагирование, топтание на месте, метод проб и ошибок и отсутствие стратегии – это плохая характеристика политической деятельности, негативная тенденция и опасный признак для судьбы президента Зеленского, делающий новую власть слабой и беззащитной перед могущественными внутриполитическими и геополитическими противниками. Но на одних рейтингах и политическом пиаре долго не вытянешь – «улица» сильнее «электората», который не намерен защищать президента Зеленского. Скорее наоборот – избиратели Зеленского ждут защиты от президента и пока верят в его силу или удачливость. А надежда или расчет на «помощь друга» – Вашингтон или Россию – большая политическая ошибка. Более того, еще хуже то, что отсутствие собственной мощной партийной машины в сочетании с бесконечными конфликтами власти с украинскими СМИ делает минимальными шансы президента Зеленского на успешное проведение кардинальных реформ, а также делает его удобным объектом, как политического манипулирования, так и коррупционного использования.Автор: Виктор Небоженко, политолог
 
