
# Сборная Волховского района победила на Всероссийском фестивале детского дворового футбола

Published at: **2019-11-02T14:02:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739078-sbornaya-volkhovskogo-raiona-pobedila-na-vserossiiskom-festivale-detskogo-dvorovogo-futbola)


        Сборная команда Волховского района стала победителем на Всероссийском фестивале детского дворового футбола. Финальные игры среди команд прошли в Москве на поле академии «Спартак» по футболу имени Ф.Ф. Черенкова.
      
Сборная команда Волховского района победила на Всероссийском фестивале детского дворового футбола. Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
Финальные игры Всероссийского фестиваля детского дворового футбола 6х6 среди команд мальчиков и девочек 2005-2006 годов рождения прошли в Москве на поле академии «Спартак» по футболу имени Ф.Ф. Черенкова в субботу, 2 ноября.
За звание лучшей дворовой футбольной команды боролись более 800 юных спортсменов из 63 регионов России. Всего 61 футбольная команда мальчиков и 21 футбольная команда девочек. В течение двух дней были сыграны матчи в группах, а также игры на выбывание «плей-офф». В результате упорной борьбы волховчане получили путевку в финал, где одержали убедительную победу над соперниками.
Отмечается, что Всероссийский фестиваль детского дворового футбола 6х6 проводится для массового привлечения детей и подростков к систематическим занятиям физической культурой и спортом, укрепления здоровья и формирование здорового образа жизни у подрастающего поколения и выявления одаренных футболистов. Всего в муниципальных и региональных этапах по всей России участие в мероприятии приняло более 8,2 тысячи команд.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Калининграде пройдет итоговый фестиваль в рамках проекта «Дворовый тренер».
#дети #ленобласть #сборная #победа #дворовый футбол
