
# Santiago, en la Bienal de Arte en China con una obra de Lelé Trabb

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Viceversa**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509584/santiago-bienal-arte-china-obra-lele-trabb)

La artista visual Lelé Trabb participó recientemente en la 8ª Bienal de Arte Internacional en China, que se realizó en el Museo Nacional de Bellas Artes de la ciudad de Beijing, donde expuso su obra “The Time Tunnel” o “El Túnel del tiempo”, una escultura realizada en madera policromada de 1,70 m de alto.
Para esta muestra de arte,una de las más relevantes del mundo, también fueron seleccionados de Argentina los trabajos de dos pintores de Buenos Aires, Andrea Ban y Pablo Solari.
Para integrar esta muestra se presentaron a la selección 18.000 trabajos, y el equipo curatorial estuvo integrado por 20 curadores chinos y tres extranjeros, de Estados Unidos, Italia y Alemania. Se seleccionaron 600 trabajos de 125 países.
“En marzo de este año tuve la primera comunicación vía email y ante mi sorpresa mi escultura figuraba junto a otras 15 obras escultóricas.
Las notificaciones estaban escritas en chino, por lo que no pude comprender de quién eran las otras obras, y solo me pedían el peso de la escultura. Desde ese momento comenzó la odisea de ponerme de acuerdo con la organización de la Bienal en cuanto a las condiciones de envío de la obra, los tiempos, los plazos, y demás trámites. Fue bastante complicado. Ellos retiraron
la obra desde mi casa y la entregaron a la Bienal en Beijing. El embalaje fue de acuerdo con las normas internacionales; resultaron muy difíciles los trámites para coordinar ambas aduanas, pero por suerte todo se resolvió con éxito y la obra llegó a tiempo antes de la inauguración del 30 de agosto”, contó.
Lelé comentó que, “ante un evento de esta magnitud y pensando tener una obra expuesta en el Museo de Bellas Artes de Beijing”, decidió viajar a la inauguración, acompañada por su hija Vanesa.
La obra
Respecto de la escultura, la artista comentó que la había realizado unos años antes, pero el verano pasado sintió “casi en un diálogo que tuve con la obra, sentí que necesitaba volver a tener otra mirada y la pinté con colores vivos, sin el tratamiento tradicional de una pátina, sino con los colores en toda su vibración”.
“Fue una experiencia nueva para mí, nunca hubiera pensado en pintar una escultura de esta manera; tuve que rehacer todos los planos y las líneas porque nunca fue pensada para agregarle color. Su origen lo tiene en postes de quebracho comprados en Santiago. Me gustó el resultado y decidí enviar la propuesta de esta obra a la Bienal”, amplió.
La participación de Lelé Trabb tuvo repercusión iplomática, ya que antes de viajar a China, se comunicaron desde la Embajada Argentina en ese país a través de su consejero cultural Jorge Pablo Sartor, quien la felicitó por la selección y le pidió datos de la obra y de su actividad artística.
“La inauguración fue una maravilla, con la presencia de muchos artistas de todo el mundo. El señor Jorge Pablo Sartor me acompañó en toda la inauguración como representante de la Embajada Argentina”, contó la artista.
“He regresado muy feliz de haber vivido esta experiencia, sin nunca imaginarme que el arte me permitiría llegar a conocer estos confines de la tierra.
Muy orgullosa de estar entre los argentinos seleccionados, y agradecida a la Embajada Argentina en Beijing por su presencia y su apoyo en el día de la inauguración”, finalizó. l
