
# Из Петербурга в Гамбург хотят построить высокоскоростную магистраль. Проект будет стоить не менее 30 млрд долларов

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/01/soyuznoe-gosudarstvo-rossii-i-belarus/)

Госсекретарь Союзного государства (надгосударственности России и Беларуси) Григорий Рапота рассказал «Известиям» подробности проекта высокоскоростной железнодорожной магистрали между Петербургом и Гамбургом. По его словам, проект находится на этапе проработки идеи.
В сентябре Рапота рассказал о строительстве высокоскоростной железнодорожной магистрали (ВСМ) по маршруту Петербург — Минск с выходом на Гамбург через Варшаву и Берлин. По его мнению, вложиться в строительство магистрали протяженностью 2,5 тысячи километров могут предприниматели из России, Беларуси, Польши и Германии.
Магистраль необходима для перевозки не только пассажиров, но и грузов. Для Минска наиболее приоритетно сообщение с Петербургом и Гамбургом, так как это портовые города, а путешествие между городами интересно жителям обоих субъектов.
По словам Рапоты, для магистрали используют отдельную полосу. Госсекретарь утверждает, что Союзное государство уже договаривается о финансировании технико-экономического обоснования проекта — но не уточняет, с кем. По оценкам Союзного государства, стоимость работ составит от 30 до 40 млрд долларов. Окупится проект в сроки от семи до 12 лет.
Пока что неясно, действительно ли строительство магистрали начнется в ближайшем будущем. Руководство Союзного государства провело консультации с властями РФ и Беларуси, чиновниками Гамбурга и представителями бизнес-сообщества Германии, планируются встречи с польскими властями и предпринимателями. По словам Рапоты, РЖД и другие участники процесса поддерживают проект, но ждут проработанной идеи и финансового обоснования.
