
# Кто заменит Вятровича: Что известно о кандидатах на должность главы Института национальной памяти

Published at: **2019-11-06T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/kto_zamenyt_vyatrovycha_chto_yzvestno_o_kandydatah_na_dolzhnost_glavi_1685013)


        7 ноября состоится первый этап конкурса на должность главы Украинского института национальной памяти. Девять кандидатов будут сдавать экзамен на знание иностранного языка, после чего их ждет следующий этап. В контексте этого рассказываем о перипетиях с назначением нового главы Института национальной памяти и общественно-политическом значении УИНП.
      

        УИНП в 2019 году
      
18 сентября 2019 года Владимира Вятровича уволили с должности главы Украинского института национальной памяти, которую он занимал последние пять с половиной лет. Сразу после этого исполняющей обязанности руководителя Института стала его заместитель Алина Шпак. Сам же Владимир Вятрович сообщил, что не планирует принимать участия в конкурсе и повторно приходить на свою старую должность.
29 сентября стало известно, какие именно требования предъявляются к претендентам на должность руководителя УИНП. Так, согласно распоряжению премьер-министра Украины Алексея Гончарука, претенденты должны иметь высшее образование (не ниже магистра), не менее семи лет рабочего стажа, опыт работы на руководящих должностях государственной службы (не менее трех лет) или опыт реформирования в крупных организациях. Также кандидаты должны свободно владеть государственным языком и иностранным – тем, который является одним из официальных языков Совета Европы.
Новый глава вступит в должность на 5 лет и будет иметь должностной оклад в размере 24 тысячи гривен.
Больше о том, что принесет обществу смена главы Украинского института национальной памяти, можно прочитать в большом материале по этой ссылке.

        Немного об экс-главе УИНП
      
В целом украинское общество было удивлено и возмущено увольнением Владимира Вятровича с должности главы УИНП. Именно он в свое время рассекретил архивы КГБ и стал едва ли не главным за последние годы исследователем настоящих организаторов геноцида украинского народа. Вятровичу 39 лет, он – историк, публицист, общественный деятель, автор семи книг и соавтор еще трех. В 2013-2014 годах был участником Общественного сектора Евромайдана.
В 2008-2010 годы, занимая должность директора архива Службы безопасности Украины, Владимир Вятрович рассекретил тайные архивы КГБ, сделав доступ к ним открытым. В 2010-2011 годах он работает старшим приглашенным исследователем Украинского научного института Гарвардского университета (США). Позже – в 2012 году – работает с документами Института Гувера в Стэнфордском университете (США).
В 2002 году Вятрович открыл неправительственное исследовательское учреждение – Центр исследований освободительного движения, который в сотрудничестве с СБУ создал Национальный музей жертв оккупационных режимов «Тюрьма на Лонцкого» во Львове в бывшей тюрьме КГБ и гестапо. Также Владимир Вятрович приложил усилия к созданию электронного архива, где собрано 14 тысяч документов.

        О кандидатах на должность председателя УИНП
      
В Национальном агентстве Украины по вопросам государственной службы сообщили, что на должность главы Украинского института национальной памяти зарегистрировались девять человек.
1. Христенко Стефан Владимирович. В 2016 году окончил юридический факультет КНУ имени Т. Шевченко, сейчас изучает право в Копенгагене.
Согласно заполненной им декларации сейчас является временно безработным и не владеет имуществом, которое полностью бы принадлежало только ему.
2. Руденко Сергей Борисович – кандидат культурологии, специалист по музейному делу, доцент Киевского Национального университета культуры и искусств.
Работает старшим преподавателем КНУКиИ. Он задекларировал 54 240 гривен заработной платы по основному месту работы и 136 571 гривну зарплаты, полученной по совместительству.
3. Коростышевский Сергей Аркадьевич на данный момент является главным специалистом в Министерстве здравоохранения Украины. Ранее работал на различных должностях в Департаменте транспортной инфраструктуры КГГА, Министерстве инфраструктуры, Министерстве социальной политики, Министерстве регионального развития и других государственных учреждениях. Кандидат задекларировал 36059 гривен заработной платы.
4. Решетченко Дмитрий Владимирович – кандидат исторических наук. До марта 2019 года работал начальником отдела Центрального государственного архива зарубежной украиники.
Он задекларировал 229473 гривен заработной платы по основному месту работы, два земельных участка в Хмельницкой области и квартиру в Киеве.
5. Тарас Шамайда Анатольевич в 90-е годы работал в пресс-службе политобъединения «Народный Рух Украины», позже был избран депутатом Киевского городского совета.
В 1999 году создал общественную организацию «Всеукраинская молодежная общественная организация "Молодой Рух"». В 2012-2014 годах был помощником народного депутата VII созыва Павла Розенко. В 2014 году работал помощником нардепа Анны Гопко. Согласно декларации, Тарас Шамайда является собственником квартиры в Киеве и по 2018 год получил 212 844 гривен заработной платы в Управлении делами Аппарата Верховной Рады Украины.
6. Князев Надежда Михайловна является преподавателем украинского языка и членом Национального союза журналистов.
В 1994 году она окончила факультет украинской филологии Прикарпатского университета им. В. Стефаника, а в 2000 году – факультет правоведения КНУ им. Т. Шевченко.
7. Жижиян Петр Николаевич работает сейчас редактором онлайн-издания «Сегодня».
Ему 37 лет, он окончил Запорожский национальный технический университет. В свое время Петр Жижиян работал в издании «Европейская правда» и в Офисе вице-премьера по вопросам европейской и евроатлантической интеграции.
8. Понипаляк Алина Васильевна – кандидат исторических наук, старший научный сотрудник Национального музея истории Украины, автор в издании «Историческая правда».
Алина указала в декларации квартиру в Киеве и заработную плату за 2018 год в сумме 101 301 гривны.
9. Савченко Евгений Александрович живет на Полтавщине в городе Лубны. Он задекларировал квартиру, дом, пай и автомобиль марки КИА и годовую зарплату, полученную на должности старшего мастера леса ГП «Киевский лесхоз» в размере 45549 гривен. Из лесхоза уволился в 2019 году.

        Чем сейчас занимается УИНП
      
Украинский институт национальной памяти, созданный 31 мая 2006 года, имеет целью восстановление и сохранение национальной памяти, обращение пристального внимания общества к истории Украины и изучение этапов борьбы за восстановление государственности Украины в XX веке. Собственно, деятельность Института направлена на чествование памяти участников национально-освободительной борьбы, жертв голодоморов и политических репрессий.
В рамках обеспечения изучения истории создания украинского государства, борьбы за восстановление государственности и развенчания исторических мифов Институтом было реализовано несколько фундаментальных проектов. Среди них проект «Украинская Вторая мировая: 1939-1945». Фактически это – веб-сайт Украинского института национальной памяти о украинском измерении Второй мировой.
Также по инициативе Института был разработан символ Дня памяти и примирения и Дня Победы – красные Маки памяти.
УИНП воплотил в жизнь проект «Украинская революция 1917-1921» — веб-сайт с фактами о Революции 1917-1921 годов, выдающихся деятелях и историческими документами того времени.
*************
Примечательно, что увольнение Владимира Вятровича с должности главы Института национальной памяти стало чем-то вроде отвержения новой властью позитивных свершений, достигнутых во времена старой. Так, если УИНП нельзя ликвидировать, потому что это вызовет много шума, его нужно радикально реформировать, начав, конечно, со смены главы. Что, собственно, и произошло.
О победителе конкурса на должность главы УИНП Украина узнает не позже, чем через 45 дней со дня опубликования информации о его проведении, то есть примерно в конце декабря этого года.
