
# Tin tối (1/11): Muốn đá chính ở Heerenveen, Văn Hậu phải làm gấp 1 điều

Published at: **2019-11-01T13:15:00+00:00**

Author: **Tú Phạm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tin-toi-1-11-muon-da-chinh-o-heerenveen-van-hau-phai-lam-gap-1-dieu-1028200.html)

Muốn đá chính ở Heerenveen, Văn Hậu phải làm gấp điều này; Messi trở lại ĐT Argentina sau 3 tháng bị treo giò; Lukaku mời toàn đội đi ăn; U22 Indonesia mang chân sút 32 tuổi đến SEA Games; Đây là cầu thủ M.U cần!; Bale lại thiếu tôn trọng đồng đội.    
Muốn đá chính ở Heerenveen, Văn Hậu phải làm gấp điều này
Văn Hậu yếu ngoại ngữ
HLV Chu Đình Nghiêm của CLB Hà Nội vừa gửi lời nhắn nhủ gan ruột đến cậu học trò Đoàn Văn Hậu. Ông Nghiêm khẳng định rằng Văn Hậu có chuyên môn tốt khó có cầu thủ Việt Nam nào sánh kịp, nhưng ngoại ngữ kém. Đây là rào cản khiến tuyển thủ Việt Nam gặp khó ở CLB Heerenveen.
Theo ông Chu Đình Nghiêm, muốn thành công ở Hà Lan, Văn Hậu cần phải cải thiện gấp khả năng ngoại ngữ của mình để có thể hiểu các đồng đội hơn và nắm bắt được ý đồ chiến thuật của HLV Johnny Jansen.
“Về chuyên môn của Văn Hậu, tôi khẳng định cậu ấy có thể chơi được tại Hà Lan. Thế nhưng, điểm yếu lớn nhất Văn Hậu đang gặp là ngoại ngữ. Cậu ấy có thể đang gặp khó ở vấn đề giao tiếp và hiểu ý đồ chiến thuật từ HLV. Tôi đã khuyên Văn Hậu phải sớm cải thiện ngoại ngữ, vì nếu hiểu đồng đội và HLV nói cái gì, chắc chắn cậu ấy còn tốt hơn”, chiến lược gia 47 tuổi nói trên Zing.vn.
Văn Hậu chưa đá trận nào cho đội 1 Heerenveen từ khi chuyển đến đầu quân cho đội bóng Hà Lan. Trong tuyên bố mới đây, HLV Johnny Jansen nói thẳng Văn Hậu chỉ có thể đá cho đội 1 đội bóng này từ năm 2020.

        Messi trở lại ĐT Argentina sau 3 tháng bị treo giò
      
Messi trở lại sau án treo giò
Thủ quân Barcelona đã được điền tên vào danh sách thi đấu của Argentina ở 2 trận giao hữu với Saudi Arabia (14/11) và Uruguay (19/11). Đây là lần đầu Messi trở lại khoác áo ĐTQG sau 3 tháng bị treo giò vì vụ cáo buộc LĐBĐ Nam Mỹ “sắp xếp” để Brazil vô địch Copa America 2019.

        Lukaku mời toàn đội đi ăn
      
Lukaku khao toàn đội Inter Milan
Sau trận thắng Brescia 2-1 ở vòng 10 Serie A (30/10), Lukaku đã mời tất cả cầu thủ Inter Milan đi ăn ở một nhà hàng nổi tiếng tại Milan. Tuyển thủ Bỉ mời các đồng đội đi "đánh chén" để cảm ơn họ đã giúp anh lấy lại phong độ tốt nhất (ghi 7 bàn ở Serie A 2019/20).

        U22 Indonesia mang chân sút 32 tuổi đến SEA Games
      
Ilija Spasojevic dự SEA Games cùng U22 Indonesia?
Tin từ LĐBĐ Indonesia cho biết, HLV Indra Sjafri của U22 Indonesia đang cân nhắc nghiêm túc khả năng đưa chân sút 32 tuổi Ilija Spasojevic đến Philippines dự SEA Games 2019. Ilija Spasojevic  là cầu thủ Indonesia gốc Montenegro. Anh từng  ghi 4 bàn trong 5 lần được triệu tập lên ĐTQG Indonesia.

        Đây là cầu thủ M.U cần!
      
Paul Ince giục M.U chiêu mộ Ibra
Theo huyền thoại M.U, Paul Ince, không phải Mario Mandzukic của Juventus mà Ibrahimovic mới là tiền đạo “Quỷ đỏ” cần ở kỳ chuyển nhượng mùa đông 2020. Hợp đồng của Ibra với LA Galaxy hết hạn vào cuối tháng 12/2019. Tiền đạo Thụy Điển đang thương thảo để trở lại châu Âu thi đấu.

        Bale thiếu tôn trọng đồng đội
      
Bale bị bắt gặp bỏ về trước trận
Gareth Bale bị chỉ trích là thiếu tôn trọng đồng đội vì bỏ về khi trận đấu giữa Real Madrid và Leganes ở vòng 11 La Liga (31/10) chưa kết thúc. Không được đăng ký thi đấu vì chấn thương nhưng tuyển thủ xứ Wales phải đến Bernabeu cổ vũ đồng đội theo quy định của đội bóng.
