
# RTP aposta em novos jogos no ‘Jogo de Todos os Jogos’

Published at: **2019-11-02T20:25:52+00:00**

Author: **A Televisão**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/rtp/rtp-aposta-em-novos-jogos-no-jogo-de-todos-os-jogos/)


        O ‘Jogo de Todos os Jogos’ deste sábado, 2 de novembro, traz novidades, muita diversão, gargalhadas e mais um finalista que leva para casa um dos patamares de prémios do programa mais espetacular do momento. 
      
Nesta edição vamos ter dois novos jogos. O primeiro é o Estás aqui… estás ali!. Três candidatos vão ter de montar um puzzle gigante, o primeiro a terminar vence o desafio. Quem não conseguir terminar será projetado. É literalmente, estás aqui… estás ali.
Outra das novidades da noite é Limpinho… Limpinho. Duas duplas de candidatos têm de colocar numa máquina de roupa gigante as cápsulas de detergente correspondentes à sua cor. Amarrados um ao outro, cada dupla tem a ajuda apenas de dois braços. A dupla que colocar 5 cápsulas vencem o desafio e escolhem qual dos elementos passa à Dança das Cadeiras.
RELACIONADAS
No final do programa, vamos até à discoteca mais famosa do momento: Dança das Cadeiras, que vai por a dançar os seis vencedores dos seis jogos anteriores. Apenas quatro passam à semifinal – Sim ou Sopas – onde têm de responder às perguntas colocadas, na esperança que o vizinho do lado erre e caia. O vencedor desta semifinal vai enfrentar a grande final, a Batata Quente, tendo que acertar 10 nomes de celebridades em 30 segundos.
Jogo de todos os Jogos, para ver este sábado, às 21h00, na RTP1.
