
# Основной объём благоустройства дворов завершен в Ангарске

Published at: **2019-11-02T01:30:58+00:00**

Author: **Сказочный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/02/osnovnoj-objom-blagoustrojstva-dvorov-zavershen-v-angarske/)

31 октября мэр округа Сергей Петров подвел итоги благоустройства с представителями общественности и журналистами. Особое внимание во время поездки уделили дворовым территориям.
В 2019, как и в предыдущие два года, в порядок привели 16 ангарских дворов многоэтажных домов. Работы по их благоустройству стартовали в июне, к 1 ноября основной объем завершен, сообщает администрация округа.
Во дворе дома №8 в 7а микрорайоне появились детский игровой и спортивный комплексы, новые скамейки, урны и ограждения, отремонтирован внутридворовой проезд.
Плюсы участия в программе «Формирование комфортной городской среды», в рамках которой выделены средства, успели оценить и жители соседних домов №№2 и 7.
По словам старшего по дому №8 Павла Курнышова, в целом проведенным ремонтом жители довольны. Они благодарят за помощь в решении организационных моментов и вопросов с подрядчиком заместителя директора управляющей компании Людмилу Вольнову, Общественную палату и депутатов Думы округа. Павел Курнышов отметил также соседей, которые дружно вышли на большой субботник.
В этом году жители больше удовлетворены работой подрядчиков. Прежде нареканий в их адрес было гораздо больше. Одна из причин такой положительной тенденции этого года – теперь ремонт дворов осуществляется через доведение субсидий управляющим компаниям. Ранее действовала другая схема, и к работам удавалось приступить только в августе.
Принять участие в программе по благоустройству дворовых пространств могут все желающие с 1 по 30 ноября. Помощь по сбору необходимых документов, организации собрания собственников, полному сопровождению оказывают специалисты муниципального Центра поддержки общественных инициатив (телефон: 52-14-70).
