
# Sécurité routière : les radars tourelles vont envahir les routes en 2020

Published at: **2019-11-02T08:19:39+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/securite-routiere-les-radars-tourelles-vont-envahir-les-routes-en-2020-1354307)

Le gouvernement a annoncé vendredi 1er novembre qu'il souhaitait déployer 1.200 radars tourelles, plus difficiles à dégrader en raison de leur hauteur, d’ici la "fin 2020". Il veut donc sextupler le nombre de ces appareils sur le territoire.
Les radars tourelles vont envahir les routes en 2020. Le gouvernement souhaite sextupler le nombre de ces radars perchés d'ici la "fin 2020'. C'est ce qu'a annoncé ce vendredi 1er novembre le délégué interministériel à la sécurité routière Emmanuel Barbe dans Le Parisien. Pour rappel, ils sont entre 150 et 200 radars à être actuellement en service sur les routes françaises. "Notre objectif est d’en déployer 400 à 450 d’ici à la fin 2019. Et 1 200 à fin 2020", a expliqué Emmanuel Barbe au journal. La raison ? réduire le nombre de dégradations des appareils. Leur déploiement progressif doit notamment permettre de pallier progressivement les destructions survenues lors du mouvement des "gilets jaunes". Christophe Castaner avait estimé en juillet que 75% du parc avait été endommagé au plus fort de la crise.
Ces nouveaux radars tourelles sont censés être plus résistants car perchés sur des mâts à 4 mètres de haut. Les dégradations survenues au moment des "gilets jaunes" ont eu un impact économique notable pour l'État. Le manque à gagner en contraventions a en effet été estimé en août par la Sécurité routière à 300 millions d’euros depuis novembre 2018, date du début de la contestation sociale. Alors que certains devaient être des leurres dissuasifs, les nouveaux radars tourelles seront finalement tous activés. "Initialement, les radars tourelles devaient être déployés en 2016 sur le fonctionnement suivant : seulement un "boîtier" sur cinq devait contenir un radar, les autres faisant office de leurres. Finalement, nous les utilisons autrement, en remplacement des radars cassés", a expliqué le délégué interministériel à la sécurité routière.
Ces nouveaux radars sont censés enregistrer plus d’infractions, comme l’utilisation du téléphone portable au volant ou les feux non respectés. Le gouvernement assure qu'il s'agit de lutter contre la hausse spectaculaire de la mortalité routière en août (+17,9 % sur un an, avec 290 morts), qui avait été analysée par les pouvoirs publics comme une conséquence des destructions de radars. Selon le gouvernement, la destruction des radars aurait conduit de nombreux conducteurs à augmenter leur vitesse, malgré la baisse de la limitation à 80 km/h sur les routes secondaires.
