
# Dedik Setiawan Siap Jalani Operasi Penggantian ACL

Published at: **2019-11-06T20:37:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/dedik-setiawan-siap-jalani-operasi-penggantian-acl-a1e896.html)

Bola.net - Dedik Setiawan angkat bicara soal proses operasi yang akan ia lakukan pada Kamis (07/11) besok. Penyerang Arema FC ini mengaku sudah siap untuk menjalani proses awal pemulihan cederanya tersebut.
"Bismillah, insyaallah siap. Ini memang hal yang harus dijalani," ucap Dedik.
"Mohon doanya agar semua berjalan lancar," sambungnya.
Dedik mengaku tak ada persiapan khusus baginya untuk melakoni operasi ini. Yang dilakukannya, menurut pemain berusia 25 tahun tersebut, hanyalah puasa 6 jam sebelum operasi ini dilakukan.
"Selain itu, saya tidak ada persiapan apa-apa. Saya nggak tahu karena ini pertama kali dan insyaallah terakhir saya operasi," tuturnya.
Sebelumnya, Dedik mengalami masalah di ligamen lutut kanannya. ACL pemain berusia 25 tahun ini putus.
Dedik sendiri sudah sempat kembali bermain usai absen. Bahkan, pada laga tunda pekan kelima Shopee Liga 1 musim 2019, kontra PSM Makassar, yang dihelat pada medio Oktober lalu, ia sukses mencetak gol.
Namun, usai pertandingan ini, cedera Dedik kambuh. Walhasil, ia dipulangkan ke Malang, dan harus absen pada dua laga tandang berikutnya, kontra Persipura Jayapura dan PS TIRA.

        Bagaimana komentar Dedik soal proses pemulihan cedera, yang diprediksi bakal lama? Simak di bawah ini.
      
