
# Дом 99-летнего ветерана ВОВ затапливает сточными водами в Орле

Published at: **2019-11-06T05:47:50+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-06/dom-99-letnego-veterana-vov-zataplivaet-stochnymi-vodami-v-orle)

Спастись от воды сейчас пытается ветеран Великой Отечественной войны в Орле, но спрятаться от потопа негде - каждый день 99-летняя пенсионерка в прямом смысле борется за выживание. Из-за неправильной проектировки  канализации и гнилых труб её дом постоянно шатает волнами сточных вод. А чиновники вместо того, чтобы помочь решить проблему, переложили ответственность на того, с кого спросить просто невозможно.
В потускневшем от бессилия, но все еще сосредоточенном взгляде - печаль, накопленная десятилетиями бесконечной борьбы за существование. Ольга Елецкая просит у внучки воды. Ей очень трудно говорить, но она не сдается. Вытирая слезы, сквозь обиду и боль ветеран Великой Отечественной войны  рассказывает  о своей беде. В этой коммунальной битве - проигравшая только она."Вода уходила, а потом приходила, под полом была, в сарай если дождь большой. А если открылась дверь ее и не закроешь", - рассказывает ветеран. 
На стене дома - героические "Красные звезды", а прямо под ним яма с нечистотами. Это видео сняла внучка Ольги Елецкой. Сточная вода после ливня затопила участок и окружила дом ветерана со всех сторон. Шагу не ступить -  провалишься в овраг с отходами."Сил моих больше нету, вот льется вода,сливают все что хотят", - рассказала внучка пенсионерки. 
"Вода поступала с тех улиц, не только вода, канализация, туалеты, все на свете - полтора месяца откачивали", - рассказывает внучка ветерана Ольга Коломиец. 
Но все эти усилия - всего лишь капля в море. Вода не уходит,  сколько ее ни откачивай. Проблема в дефектах проектировки ливневой канализации и гнилых трубах. Дом ветерана находится в низине и утопает вот в этом. От соседей все стекает сюда и здесь же остается. "У нее заливает до середины окон водой и выйти ей проблемно. Обратились к главе города несколько раз, но результата мы не видим", - сказал глава регионального исполкома ОНФ в Орловской области Владимир Филонов. 
Городские чиновники во всем винят рельеф местности. Вода стекает вниз,  кто виноват, что ветеран войны живёт именно в этом месте. Нужно раскапывать  и менять всю систему коммуникаций. И заново прокладывать трубы с поправкой на ландшафт. Для этого нужен миллион рублей, его конечно же нет.
"Наше управление написало служебную записку на имя главы администрации, чтобы рассматривался при экономии денежных средств в бюджетена выделение в этом году на ливневку", - заявила начальник отдела коммунальной инфраструктуры города Орла Галина Антонова. 
Другими словами,  помогать ветерану  выбраться из болотной трясины, если и  будут, то только по остаточному принципу. К должностным лицам городской администрации уже сейчас много вопросов. Никакой воды- только факты грубых нарушений.
"Должностные лица не предпринимают мер по оказанию помощи ветерану, домовладение которого подтапливает сточными водами", - отметила старший помощник руководителя СУ СК РФ по Орловской области Юлия Дорофеева. 
В следующем году ветерану войны Ольге Елецкой исполнится сто лет. Местные чиновники уже столько раз обещали дать ей квартиру, что она уже  давно махнула на них  рукой. Говорит, доживу свой век здесь - лишь бы дождя не было. С  ним никаких слез не хватит, впрочем их уже почти и не осталось. 
"И не раз и ничего не плачь, не плачь", - говорит пенсионерка. 
