
# Boxe: Oubaali, même pas peur

Published at: **2019-11-07T13:55:54+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/boxe-oubaali-meme-pas-peur_683670)

Le Français Nordine Oubaali a parfaitement tenu le choc et brillamment conservé son titre mondial WBC des poids coq en dominant largement aux points le Japonais Takuma Inoue devant son public, jeudi à Saitama, un succès synonyme de nouveaux horizons pour celui qui rêve d'une chance de réunification de la catégorie.
Le Nordiste de 33 ans jouait gros face au frère cadet de la terreur des coq Naoya Inoue. Invaincu en 13 sorties jusque-là et évoluant à domicile, le pugiliste de Yokohama (23 ans) faisait figure de piège parfait pour le Français. Mais l'expérience et la puissance d'Oubaali ont fait la différence contre la jeunesse et la mobilité du Japonais.
Le Lensois, qui avait conquis sa ceinture dans le temple du noble art à Las Vegas en janvier avant de la défendre au Kazakhstan début juillet, est habitué à se produire loin de ses terres. Mais cette fois, c'est un nouveau cap qu'il vient de franchir, prouvant qu'il était imperméable à la pression et capable de tenir son rang en terrain hostile face à l'un des grands espoirs de la boxe nippone.
Envoyé au tapis dès la 4e reprise sur un crochet gauche foudroyant, Inoue, pourtant réputé plus rapide, n'a jamais été en mesure d'inquiéter Oubaali et de trouver la bonne distance, hormis lors du dernier round. Mais il était déjà trop tard et les trois juges ont logiquement accordé à l'unanimité leurs pointages au Français (121-107, 117-110, 115-112), toujours sans défaite en 17 sorties chez les professionnels (dont 12 avant la limite).
- Nouvelles portes -
Le Français Nordine Oubaali avant un combat, le 19 janvier 2019 à Las Vegas (GETTY IMAGES NORTH AMERICA/AFP/Archives - Christian Petersen)
Inoue a bien tenté de se réveiller à la mi-combat mais Oubaali, arrivé avec le masque sur le ring et ultra-concentré, a su gérer de main de maître son avance malgré sa petite frayeur dans la 12e reprise.
Oubaali reste ainsi l'un des deux "champions du monde" français dans l'une des 4 grandes fédérations de la boxe professionnelle avec Arsen Goulamirian, qui défendra son titre WBA des lourds-légers le vendredi 15 novembre à Bercy contre l'Australien Kane Watts.
Il se voit surtout ouvrir de nouvelles portes avec comme perspective alléchante un combat de réunification en 2020 contre Naoya Inoue, champion IBF et WBA après avoir vaincu jeudi aux points le Philippin Nonito Donaire, même s'il est possible qu'il soit d'abord obligé d’affronter son challengeur officiel, le Mexicain Luis Nery (24 ans, 30 succès dont 24 par KO, 0 défaite).
Reste à savoir où son promoteur irlandais MTK Global voudra le voir combattre alors qu'Oubaali reste accroché à l'une des ses grandes ambitions: étrenner sa ceinture en France ou au Maroc, dont il possède également la nationalité.
