
# Головний юрисконсульт НБУ затримана при отриманні великого хабара

Published at: **2019-11-07T21:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/golovniy-yuriskonsult-nbu-zatrimana-pri-otrimanni-velikogo-habara-328860_.html)

У четвер, 7 листопада, слідчі СБУ і Національна поліція під процесуальним керівництвом прокуратури Києва затримали головного юрисконсульта Нацбанку України в момент отримання хабара - 15 тисяч доларів США.
Про це повідомила прес-служба прокуратури Києва.
Вилучені в момент затримання гроші - половина суми, яку співробітник Нацбанку вимагала від підприємця за надання сприяння у отриманні безстрокової Генеральної ліцензії НБУ на здійснення валютних операцій (30 тисяч доларів). Разом з юрисконсультом Нацбанку затримали також посередник, який передавав ці кошти.
Зараз затриманим особам готується повідомлення про підозру за попередньою правової кваліфікації ч. 2 ст. 15 год 4 ст. 190 КК України (шахтайство), ч. 4 ст. 27 ч. 3 ст. 369 КК України (Підбурювання до дачі неправомірної вигоди посадовій особі) Кримінального кодексу України, проводяться невідкладні слідчі дії. Вирішується питання про повідомлення їм про підозру та обрання запобіжного заходу.Невідкладні слідчі дії тривають.
Нагадаємо, раніше СБУ і столична прокуратура затримали головного спеціаліста Національного банку України при спробі заволодіти коштами підприємця в сумі 50 тис. доларів США. Про це інформує у вівторок, 29 жовтня, прес-служба прокуратури м. Києва.
Досудовим розслідуванням встановлено, що вказану суму головний спеціаліст НБУ вимагав від директора приватного підприємства, що здійснює діяльність з обміну валюти, за сприяння в отриманні безстрокової Генеральної ліцензії НБУ на здійснення таких послуг.
Під час передачі частини обумовлених коштів у сумі 40 тис. доларів США службовця банку затримали біля будівлі НБУ на Печерську.
При цьому НБУ в коментарі зазначив, що "затриманий не є працівником структурного підрозділу, які здійснює видачу ліцензій на здійснення валютних операцій. Він обіймає не керівну посаду та працює у департаменті, який відповідає за господарське забезпечення діяльності НБУ.
Рішення НБУ щодо видачі ліцензій ухвалюються колегіальним органом на підставі висновків низки департаментів, що унеможливлює вплив однієї особи на процес ухвалення таких рішень".
".
