
# В Ухте мать троих детей осуждена за пьяную езду

Published at: **2019-11-01T20:25:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188321)

Многодетная ухтинка заплатит крупный штраф за любовь к езде в состоянии алкогольного опьянения. Подробности дела рассказали в республиканской прокуратуре.
Ухтинским городским судом вынесен обвинительный приговор в отношении 38-летней местной жительницы, осужденной за управление автомобилем лицом в состоянии опьянения, будучи подвергнутым административному наказанию за невыполнение законного требования уполномоченного должностного лица о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения.
Установлено, что в ночь с 25 на 26 июля 2019 года мать троих несовершеннолетних детей, будучи привлечённой к административной ответственности по ч. 1 ст. 12.26 КоАП РФ, управляла автомобилем ВАЗ-21102 в состоянии алкогольного опьянения. Отчаянная женщина удирала от погони блюстителей правопорядка по улицам г. Ухты, в результате была задержана сотрудниками отдела вневедомственной охраны около одного из домов по проспекту Ленина г. Ухты.
В ходе расследования уголовного дела и рассмотрения его судом обвиняемая вину не признала, от дачи показаний отказалась.
Суд на основании представленных стороной обвинения доказательств признал её виновной в инкриминируемом преступлении и назначил наказание в виде штрафа в доход государства в размере 200 000 рублей с лишением права заниматься деятельностью, связанной с управлением транспортными средствами, сроком на 3 года.
Предварительное следствие осуществлялось отделом дознания ОМВД России по г. Ухта.
Государственное обвинение поддержано работником прокуратуры города.
Приговор не вступил в законную силу.
