
# Suzuki gây bất ngờ với gian hàng cực kỳ trẻ trung, năng động tại VMS 2019

Published at: **2019-11-07T00:11:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/suzuki-gay-bat-ngo-voi-gian-hang-cuc-ky-tre-trung-nang-dong-tai-vms-2019-d555188.html)


        Đến với Vietnam Motor Show năm nay, Suzuki trưng bày 04 mẫu xe đang được khách hàng yêu thích và có doanh số bán tốt hàng đầu trong phân khúc. Khách hàng mua xe trong dịp này sẽ được áp dụng chương trình mua trả góp với lãi suất 0% trong 06 tháng đầu từ Suzuki.
      
Đến với Vietnam Motor Show (VMS 2019) năm nay, Suzuki trưng bày 04 mẫu xe đang được khách hàng yêu thích và có doanh số bán tốt hàng đầu trong phân khúc. Khách hàng mua xe trong dịp này sẽ được áp dụng chương trình mua trả góp với lãi suất 0% trong 06 tháng đầu từ Suzuki.
Sau gần 25 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Suzuki đã khẳng định được vị thế khi mang lại những giá trị thiết thực cho khách hàng. Và Triển lãm ô tô Việt Nam lần này đánh dấu một bước tiến quan trọng trong sự phát triển của thương hiệu Suzuki tại thị trường Việt Nam khi sắp tới đây, Việt Nam Suzuki sẽ kỷ niệm 25 năm có mặt tại Việt Nam và đồng thời kỷ niệm 100 năm thành lập tập đoàn Suzuki vào năm 2020.
Gian hàng Suzuki ấn tượng toát lên sự trẻ trung, tươi mới và năng động. Đến với VMS năm nay, Suzuki trưng bày 04 mẫu xe đang được khách hàng yêu thích và có doanh số bán tốt hàng đầu trong phân khúc. Khách hàng mua xe trong dịp này sẽ được áp dụng chương trình mua trả góp với lãi suất 0% trong 06 tháng đầu từ Suzuki.
XẾ ĐÔ THỊ CELERIO ‘THỬA ÁO MỚI’ TRẺ TRUNGTại VMS 2019, Suzuki đem đến 2 mẫu Celerio hồng và cam cá tính. Cả hai phiên bản này đều được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và “khoác áo mới” bởi đối tác 3M của Suzuki.
Suzuki Celerio sờ hữu thiết kế nhỏ gọn nhưng lại nhiều tiện ích cho người sử dụng ở đô thị, và sở hữu khoang hành lý rộng rãi. Một ưu điểm khác và trở thành “đáng gờm” cho các đối thủ cùng phân khúc là Celerio chỉ tiêu thụ 3,7 lít/100km.
SUZUKI SWIFT – HATCHBACK PHONG CÁCH CHO NGƯỜI TRẺ CÁ TÍNHSwift là một trong những mẫu xe có doanh số bán cao nhất của Suzuki trên thị trường toàn cầu với hơn 6 triệu chiếc kể từ khi ra mắt.
Ngoại hình ấn tượng, tinh tế đi cùng với khoang lái thể thao, Swift thổi làn gió mới trong phong cách sống, thể hiện cá tính riêng của giới trẻ trong cuộc sống hiện đại. Swift cũng sở hữu nhiều lựa chọn đa dạng về màu sắc ngoại thất rất thời thượng gồm đỏ, trắng, bạc, xanh, đen.
Xuất hiện tại VMS năm nay, Swift được trang trí theo phong cách của mẫu Swift Sport tại thị trường Nhật Bản và châu Âu với màu vàng cá tính, kết hợp với những họa tiết chạy dọc thân xe, giúp xe có dáng vẻ thể thao, nổi bật hơn.
ERTIGA – XE GIA ĐÌNH 7 CHỖ ĐẦY ĐỦ TIỆN NGHIMẫu xe đa dụng 7 chỗ này được nhập khẩu từ Indonesia và là một trong những mẫu xe bán chạy nhất của Suzuki tại Việt Nam. HIện, nhà máy tại Indonesia đang nỗ lực gia tăng sản lượng để đáp ứng kịp nhu cầu quá lớn tại thị trường Việt Nam.
Ertiga thu hút khách nhờ sự rộng rãi, tiện nghi, chứa đựng tất cả những gì cần thiết đối với một mẫu xe MPV dành cho gia đình, từ sự thoải mái đến nhu cầu giải trí hay vận chuyển đồ đạc đều sẽ được đáp ứng tốt.
Tại VMS 2019 này, Ertiga được Suzuki nâng cấp nhẹ để mang phong cách cá tính như: thêm gói body kit, gắn thêm cản trước, cản sau, đuôi lướt gió, ghế da, màn hình cảm ứng 10 inch, nóc xe 2 tông màu.
SUPER CARRY – XE TẢI NHẸ ĐA DỤNGTrong phân khúc xe tải nhẹ, các sản phẩm trong dòng Carry của Suzuki là những cái tên khá hút hàng ở Việt Nam. Tại VMS 2019, Suzuki trưng bày hai mẫu xe Super Carry Pro hoàn toàn mới, ở cả gian hàng bên trong và bên ngoài.
 Super Carry Pro được trang bị động cơ thế hệ mới, cải tiến về mọi mặt so với mẫu xe trước đây về mức độ tiêu thụ nhiên liệu, khả năng chuyên chở tối đa, dễ dàng sử dụng và thoải mái khi lái xe.
Tại thị trường Việt Nam, Suzuki đang là thương hiệu ô tô được tin cậy hàng đầu. Trong 9 tháng đầu năm 2019, doanh số bán ra của Suzuki đạt gần 8.000 xe, tăng 56% so với cùng kỳ năm 2018. Với các dòng sản phẩm bền bỉ, giá bán tốt nhất trong từng phân khúc, doanh số Suzuki hứa hẹn tăng trưởng vượt bậc hơn trong năm 2019.
Nguồn: xevathethao.vn
