
# Правительство Австрии выделило миллион евро на помощь жителям Донбасса и разминирование

Published at: **2019-11-06T13:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/pravytelstvo_avstryy_videlylo_myllyon_evro_na_pomoshch_zhytelyam_donbassa_y_1684969)


        Правительство Австрии решило выделить 500 тысяч евро Международному комитету Красного Креста (МККК) и еще 500 тысяч евро австрийским неправительственным организациям для смягчения чрезвычайной ситуации в кризисных регионах Украины.
      
Об этом сообщает австрийское агентство АРА.
"Австрия поддерживает Украину в кризисе, который длится уже более пяти лет. Выделив 1 миллион евро, мы хотим облегчить доступ гуманитарной помощи и поддержать операции по разминированию в конфликтных регионах", –заявил министр иностранных дел Александр Шалленберг.
Отмечается, что в рамках своей деятельности по оказанию чрезвычайной помощи австрийские неправительственные организации обеспечивают гражданское население предметами первой необходимости и оказывают медицинскую помощь, психосоциальную поддержку и юридические консультации.
Кроме того, гражданское население сталкивается с постоянной угрозой противопехотных мин."Австрия последовательно выступает за разминирование и уничтожение противопехотных наземных мин, которые причиняют огромные страдания гражданскому населению и препятствуют развитию и восстановлению", – добавил Шалленберг.
В свою очередь в Министерстве иностранных дел поблагодарили Австрию за оказанную помощь.
"Спасибо правительству Австрии за новый транш гуманитарной помощи в размере 1 млн евро на ежедневную поддержку жителей востока Украины и на разминирование Донбасса" - сказано в сообщении, опубликованном в Twitter.
Напомним, ранее в штабе ООС заявили, что разведение войск нельзя считать отступлением украинской армии, а после отвода создается не "серая зона", а район безопасности.

        
          Читайте больше новостей на тему: война на Донбассе
        
      

        
          Полная или частичная перепечатка текста без письменного согласия редакции ИА ZIK запрещено и будет считаться нарушением авторских прав
        
      
