
# Sierre: la bibliothèque explore la mode éthique durant tout le mois de novembre

Published at: **2019-11-06T12:00:00+00:00**

Author: **fba**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/valais-central/sierre-la-bibliotheque-explore-la-mode-ethique-durant-tout-le-mois-de-novembre-879596)


        La Bibliothèque-Médiathèque de Sierre explore durant tout le mois de novembre l’univers de la mode éthique. En collaboration avec l’Ecole de couture de Sierre et l’association Ethique & Tac, une projection cinématographique, une exposition et un atelier de recyclage seront mis sur pied.
      
Quelques chiffres pour commencer. Selon un rapport du WWF datant de 2017, l’industrie de l’habillement et des textiles produit chaque année 1.7 milliard de tonnes de CO2. De quoi en faire le deuxième secteur le plus polluant au monde, après le pétrole. Alors que la consommation mondiale de vêtements a doublé de 2000 à 2015, chaque personne vivant en Europe et aux Etats-Unis s’achète aujourd’hui près de 16 kilos d’habits par an.
Afin de sensibiliser le public aux effets de la «fast fashion» et à ses alternatives, la bibliothèque-médiathèque de Sierre (BMS) explore durant tout le mois de novembre l’univers de la mode «éthique» et durable. «Avec la tenue d’événements tels que le Black Friday, le mois de novembre est sans doute celui où la pression d’achat la plus forte est mise sur le consommateur», confie Muriel In-Albon Petrig, responsable de la BMS. 
Pour ce faire, l’établissement a lancé une collaboration avec l’Ecole de couture de Sierre et l’association d’Ethique et Tac. Cela passera par la projection du film-documentaire True Cost, le 7 novembre au cinéma du Bourg de Sierre. Le samedi 9 novembre, un atelier recyclage ouvert à toute personne souhaitant donner une nouvelle vie à ses vieux vêtements sera dispensé dans les locaux de l’Ecole de couture. «Le même jour, un vide-dressing se tiendra au gîte des Vergers de Vétroz», explique Muriel In-Albon Petrig. Enfin, un marché éthique sera mis sur pied le 30 novembre. 
En guise de fil rouge du projet, une exposition intitulée «En mode: je consomme donc je suis» sera à découvrir à la BMS du 8 au 30 novembre. 

        En savoir plus : Plus d’informations sur le site de la BMS
      
