
# Предприятия Ленобласти повысят производительность труда

Published at: **2019-11-01T11:05:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738652-predpriyatiya-lenoblasti-povysyat-proizvoditelnost-truda)


        В 2020 году Ленобласть приступит к реализации национального проекта «Повышение производительности труда и поддержка занятости». Участники будут отобраны по итогам осмотра производственных площадок и общения с руководством предприятий.
      
В 2020 году Ленобласть приступит к реализации национального проекта «Повышение производительности труда и поддержка занятости». Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
На этой неделе шесть областных предприятий посетили эксперты Федерального центра компетенций в сфере производительности труда, они рассказали о возможностях участия в нацпроекте. Отмечается, что по итогам осмотра производственных площадок и общения с руководством предприятий будут отобраны участники нацпроекта.
В пресс-службе также рассказали, что в Ленобласти на базе АНО «Центр развития промышленности Ленинградской области» создается региональный центр компетенций в сфере производительности труда, который займется реализацией мероприятий по повышению производительности труда непосредственно на предприятиях.
Участником нацпроекта может стать производственное предприятие, которое занимается обрабатывающим производством, сельским хозяйством, транспортом, торговлей, строительством или ЖКХ. При этом ежегодная выручка должна составлять от 400 миллионов рублей до 30 миллиардов рублей в год, а доля участия налоговых резидентов иностранных государств в уставном капитале юридического лица не должна превышать 25 %.
Для повышения производительности труда предприятия-участники смогут воспользоваться консультационной поддержкой ведущих российских экспертов в области бережливого производства, принять участие в обучающих и тренинговых программах и получить доступ к льготным займам (под 1 %) от фонда развития промышленности на реализацию проектов.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Гатчинском районе Ленобласти появится большой центр для хранения и переработки плодоовощных культур. Уже достигнуты предварительные договоренности о поставках фруктов из Краснодарского края, Липецкой, Тамбовской и Воронежской областей.
#ленобласть #производство #предприятие #нацпроект
