
# Политолог о нападении Ляшко на Геруса: Главный радикал возвращается в большую политику

Published at: **2019-11-07T13:03:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/politolog-o-napadenii-lyashko-na-gerusa-glavnyj-radikal-vozvrashhaetsya-v-bolshuyu-politiku/)

Своей выходкой в аэропорту «Борисполь» бывший народный депутат Олег Ляшко совершил пиар-ход, который позволил ему увеличить интерес к своей персоне и вновь вернуться на поприще украинской политики. Об этом в комментарии InfoResist заявил директор социологической службы «Украинский барометр» Виктор Небоженко.
Политолог также допустил, что в дальнейшем Ляшко осуществит более весомые шаги для возвращения в большую политику. Не исключено, что таким образом главный радикал страны пытается ворваться в возможные досрочные выборы, о которых ему мог намекнуть олигарх Ахметов.
Небоженко выразил уверенность в том, что информация о создании Ахметовым собственного телевизионного канала и других информационных ресурсов является своеобразной подготовкой к возможным досрочным выборам.
Учитывая вышесказанное, эксперт считает, что с подобным развитием событий к весне следующего года уже можно будет говорить о необходимости проведения досрочных выборов. Вместе с тем их можно будет избежать, если «Слуга народа» получит достаточно большой пакет политиков по результатам проведения местных выборов.
Напомним, лидер «Радикальной партии» Олег Ляшко в аэропорту «Борисполь» набросился с кулаками на главу парламентского Комитета по вопросам энергетики и жилищно-коммунальных услуг Андрея Геруса. Экс-нардеп назвал Геруса «российским лоббистом».
