
# Prodecon gana el 85 por ciento de casos atendidos

Published at: **2019-11-04T08:02:00+00:00**

Author: **Yamileth Zamudio García**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/culiacan/Prodecon-gana-el-85-por-ciento-de-casos-atendidos-20191104-0034.html)

Culiacán, Sinaloa.- En lo que va del año, la Procuraduría de la Defensa del Contribuyente (Prodecon) lleva más de 3 mil asesorías y sigue recibiendo quejas en contra de diferentes dependencias reconocidas, dio a conocer Carlos Alberto López Montoya.
Además, detalló que durante este mismo periodo han recibido más de 700 quejas por violaciones cometidas contra los derechos de los contribuyentes, por lo que se encargan de ver de qué manera se restituyen esos derechos que fueron perdidos, señalando que las quejas que más reciben son en contra del SAT, de Sates, del Infonavit, del IMSS, incluso de Conagua.
Detalló que las quejas contra el Sates y el SAT que predominan son en multas, requerimientos, procedimiento de devolución de impuestos, cancelación de sellos, bloqueos de cuentas bancarias, entre otros: “Nosotros apresuramos el servicio de quejas y reclamación para poder tener una interpretación con el contribuyente y ver de qué manera se pueden restituir las faltas”.
Manifestó que otras de las áreas que manejan es la representación legal, en donde Prodecon se convierte en los abogados que atienden de manera gratuita a todas las personas que se acerquen, interviniendo con juicios, recursos o amparos en las diferentes estancias jurisdiccionales.
Informó que la resolución de la queja depende del tipo; puede durar de un mes hasta dos años y medio cuando se va a representación legal, y a la fecha llevan un 85 por ciento de asuntos ganados a favor del contribuyente.
López Montoya hizo el llamado a los afectados a acercarse a sus oficinas para recibir orientación y asesoría legal, no solamente los contribuyentes, sino también empresarios: “Todas sus dudas les vamos a ayudar a resolver en un problema que puedan tener”.
Entre los casos que se pueden atender está el bloqueo de tarjetas bancarias, problemas con el Seguro Social, decomiso de vehículos en la calle, entre otros, que en ocasiones, por no saber adónde ir, se dejan de lado y no se atienden.
Recalcó que la Procuraduría tiene la obligación de proteger a las personas físicas o morales contra actos injustos en materia fiscal.
La materia fiscal no es sencilla —expresó—, por eso se debe orientar y dar asesoría sobre cuáles son derechos y obligaciones de los contribuyentes para que tengan tranquilidad.
Las personas interesadas en asesorarse al respecto pueden marcar al teléfono 6699661493 extensión 3100 o enviar un correo con el problema a delegacionsinaloa@prodecon.gob.mx
