
# Öykü Gürman'dan atarlı paylaşım

Published at: **2019-11-04T18:38:58+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/oyku-gurmandan-atarli-paylasim-2216916)

Atv'de ekrana gelen "Sen Anlat Karadeniz" dizisinin yıldızı Öykü Gürman sosyal medya hesabı Instagram'dan atarlı bir paylaşım yaptı.
Fotoğrafının altına "Arkamızdan konuşup beste yapacağına, yüzüme konuş da düet yapalım" notunu düşen Gürman'ın kime gönderme yaptığı merak konusu oldu.
Oyuncu-şarkıcı Öykü Gürman Yavuz Bingöl ile, 4 Ağustos 2015'te evlenmişti. Ancak çift, sekiz ay süren evlilikleri 14 Nisan 2016'da sona ermişti. İkili arasında yapılan boşanma protokolü gereği; Yavuz Bingöl, eski eşi Öykü Gürman'a 100 bin TL maddi ve 100 bin TL manevi olmak üzere toplam 200 bin TL tazminat ödeyecekti. Ancak Yavuz Bingöl'ün aradan geçen zamana rağmen tazminatları ödemediği öğrenildi. Bunun üzerine Öykü Gürman, avukatı aracılığıyla hukuki yollara başvurmuştu.
Öykü Gürman yaklaşık iki yıldır reklamcı Fatih İçmeli ile aşk yaşıyor.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Karar veremiyorsanız mutlaka okuyun: Mide balonu mu, m...
      

        2 Evlat edindikleri çocuğun 22 yaşında çıktığını iddia e...
      

        3 Hintli siyasetçiden 'ineklerin sütünde altın bulunduğu...
      

        4 Tel Abyad'da bombalı saldırı
      

        5 Rusya ile ikinci ortak kara devriyesi sona erdi
      

        6 Orhan Gencebay’ın yılan sevgisi
      

        7 Sütyen kullanmak zararlı mı?
      

        8 Burcu Esmersoy’dan Berrak Tüzünataç açıklaması
      

        9 Kerem Bürsin'den yeni açıklama: Soğanlı, sarımsaklı dü...
      

        10 Haftanın filmleri (1 Kasım 2019)
      
