
# В Красноярске мужчина напал на женщину с ребенком: сел в машину и приказал выезжать

Published at: **2019-11-01T12:24:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/378918/)


        Женщина рассказала о нападении в социальных сетях, ей удалось отбиться
      
Красноярск, 1 ноября. Женщина из Красноярска сумела отбиться от странного мужчины, который напал на них с ребенком. Незнакомец подсел в автомобиль на парковке около торгового центра «Июнь» и потребовал выезжать. О случившемся пострадавшая рассказала коллеге, а та поделилась «ужасом» на своей странице в социальной сети Facebook.
Со слов автора поста Юлии Лебедевой, случилось это еще 20 октября. Ее коллега с семилетним сыном после посещения торгового центра села в личный автомобиль, но не успела и закрыть дверь, как к ним подсел неизвестный мужчина.
– Начал угрожать ребенку и приказал уезжать ей с парковки. Покушение на похищение. Она с ним ввязалась в драку. Он ее сильно избил. Потом мимо проходили посторонние и нападавший убежал. Ужас в том, что ему не были нужны ее ценности. Даже сумку не пытался украсть. Что он хотел сделать, даже думать не хочу, – цитирует «Регион online» слова Юлии Лебедевой, коллеги пострадавшей.
Женщина сразу же сообщила в полицию и описала приметы нападавшего, но, с ее слов, в дежурной части даже не составили фоторобот подозреваемого. Его описывают как мужчину славянской внешности в возрасте примерно 30 лет. Рост около 175 см, вес 70-75 кг, был одет в темные спортивные штаны, серую толстовку с капюшоном и темную вязаную шапку.
Ранее «Регион online» сообщал, что мужчина надругался над 9-летней девочкой в школьном дворе Красноярска. О случившемся ребенок рассказал своим родителям, и те бросились с заявлением в полицию.
Читайте нас в    News
