
# “Cuando bailaba daba todo, ahora doy todo en una clase”

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/3/cuando-bailaba-daba-todo-ahora-doy-todo-en-una-clase-339866.html)

El encuentro se demora porque decenas de niñas, jóvenes y madres rodean a la artista, le hablan, la besan, le piden fotos. Ella responde a todas sin perder la sonrisa. Está acostumbrada a ser el centro de atención y recibir muestras de afecto y admiración... “A mí me encanta, a otros no tanto”, dice sobre ese acercamiento constante de su público. Y empieza la charla.
- Usted soñaba de chica con ser bailarina, y pudo concretar ese sueño.- No sólo lo concreté, la vida superó lo que yo soñaba, me regaló todo esto que estoy viviendo; porque jamás imaginé ser una figura internacional de la danza, bailar en los mejores escenarios del mundo, ser reconocida en mi país, ir por la calle y que me paren para pedirme un autógrafo, eso nunca fue soñado.
- ¿Qué diferencia encuentra entre lo que imaginaba de la vida de una bailarina y lo que fue en la realidad?- Hay una diferencia muy grande, porque pensaba en estar en el país y hacer la carrera acá. Y no pensé en una carrera internacional y generar lo que generamos con el ballet; que fue cambiarle la cara, desestructurarlo, sacarlo de los escenarios habituales, acercarlo a la gente, darle difusión, brindarle la oportunidad de disfrutar del ballet a todo el mundo y no sólo al que tiene un abono en el Teatro Colón.
- Hay dos imágenes que se presentan cuando se habla de una bailarina. Por un lado el glamour, la delicadeza, la ropa, y por otro la idea de que es una tortura aprender.- No estoy de acuerdo... a mí siempre me dicen eso: ¡qué sacrificada la vida de la bailarina! Y para mí no fue nada sacrificada, he disfrutado plenamente de todo lo que hacía, tuve la suerte de no tener problemas con mi cuerpo y de no tener que vivir haciendo dieta. Muchas chicas sí tienen que vivir haciendo dieta, y yo algo que siempre digo y recalco es que estamos al límite, es difícil la situación de la bailarina o el bailarín con respecto al cuerpo, porque muchos maestros exigen que estén flacas por demás, cuando no es necesario y menos al estudiar. Hay un momento de cambio hormonal en las mujeres, en que necesitan redondearse y si les exigen de más pueden generar situaciones de bulimia o anorexia. Yo estoy en contra de esas presiones y priorizo el cuidado de adolescentes y niñas.
- Julio Bocca tuvo que someterse a muchísimas cirugías en las rodillas, en los meniscos... usted no tuvo esos problemas.- Mis únicas dos operaciones fueron dos cesáreas. Sí tuve hernias de disco, problemas en las rodillas aunque no llegué a operarme... hay dolores que siempre están y hay que convivir.
- En ese aspecto son parecidos a los deportistas.- El nivel de desgaste es parecido, por la exigencia del entrenamiento, llega un punto en que la preparación física es como la de un deportista de elite.
- Y así como en los clubes de fútbol hay padres que presionan a sus hijos para que sean Messi, ¿hay madres que presionan a sus hijas para que sean Eleonora Cassano?- ¡Sí! Encuentro muchas madres que dicen “Yo quiero que mi hija sea bailarina”, y no tiene que suceder eso, es la nena quien tiene que querer ser bailarina, porque es ahí donde se torna sacrificado, cuando no te gusta lo que estás haciendo. El ballet es muy poco divertido. Es verdad que tiene esa magia de ponerse el tutu y la coronita, pero para llegar a ponerte el tutu y la coronita tenés que hacer 800.000 clases, la música es aburrida, y las clases son lo menos divertidas que hay si no es algo que te guste.
- ¿Julio Bocca fue el mejor bailarín argentino? Porque antes de que apareciera el gran referente era Jorge Donn, pero quizás era por la película “Los unos y los otros”- Claro, Jorge Donn era un genio y se fue con Maurice Bèjart que es uno de los grandes de la danza mundial. Julio era “una bestia”, en el mejor sentido, y lo que pasó con Julio y conmigo fue único. El ganó en Moscú y ahí lo agarró Lino Patalano y empezó a generar esta movida de publicitar lo que había sucedido. Ahí se empieza a generar el conocimiento en gente no adepta al ballet. Hoy la gente sigue tratando de buscar referentes como Julio y como yo, y preguntan quiénes son nuestros sucesores… y no los hay, porque tienen que hacer el mismo trabajo de acercamiento. Bailarines hay muchísimos, excelentes, y en todos los ballet del mundo siempre hay un primer bailarín argentino. Marianela Núñez es exquisita y está en el Royal Ballet de Londres.
- Y a nivel mundial, ¿hay algún número uno indiscutido, un Barýshnikov?- Lo que pasa es que está evolucionando tanto, se está exigiendo tanto, así como avanza la tecnología avanza la dificultad en lo técnico, en desarrollo de saltos y todo. Hay muchos talentosos. Herman Cornejo, excelentísimo bailarín, hizo su carrera afuera, viene de vez en cuando… hay un montón, y bailarinas también. Pero ninguno llega a repetir ese fenómeno que causamos en su momento Julio y yo.
- Usted además incursionó en el canto y la actuación.- Sí, fui buscando hacer cosas diferentes, nuevas. Decidí ser mamá y en lugar de quedarme en casa estudié teatro y canto. Lino Patalano me propuso hacer un espectáculo y ahí cantaba, bailaba... y me encantó. Me comunicó con la gente. El ballet es  como una burbuja y uno se mete adentro. El teatro musical es como enfrentar al público, es distinto, después volví a bailar desde otro lugar.
- ¿Sigue vinculada a Ballet Argentino?- No, Ballet Argentino no existe más. Hice giras con lo que quedaba, pero después se disolvió. Formé mi compañía que me acompañaba, pero ya no. Solamente bailé una vez este año, estoy bailando mucho menos y enfocada en dar Master Class en todo el país, seminarios... quiero brindarle a chicos y chicas una oportunidad y les doy todo. Así como cuando bailaba daba todo, ahora doy todo en una clase y todo lo que aprendí lo quiero brindar ahí.
- ¿Extraña los escenarios?- ... Extraño... uno tiene que saber que hay momentos para todo. El baile clásico lo dejé en 2012, estuve haciendo tango, algo más de baile contemporáneo, y en eso podría seguir… no cerré la etapa de bailar. Pero sí extraño... El escenario me daba algo  que todavía no cubro con otras cosas.
 
Eleonora Cassano (54) egresó como bailarina del Instituto Superior del Teatro Colón. Tiempo después comenzó a acompañar a Julio Bocca, se convirtió en su partenaire y juntos bailaron alrededor del mundo.
Fue una de las fundadoras del Ballet Argentino. Cantó y bailó en “La Cassano en el Maipo”, e interpretó desde La Cenicienta hasta Evita. Se despidió del ballet en 2012. Concursó en el reality Bailando por un Sueño 2014 y en 2016 estrenó Stravaganza, con dirección de Flavio Mendoza. Es mamá de Tomás (23) y Julieta (17). 
