
# Premier 12: De Cuba, México y EE.UU. en segunda ronda y otras cuestiones

Published at: **2019-11-04T17:02:00+00:00**

Author: **Harold Iglesias Manresa/CubaSí**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100400-premier-12-de-cuba-mexico-y-eeuu-en-segunda-ronda-y-otras-cuestiones)


        Muchos, ya con el Premier 12 rodando, se me han acercado a debatir sobre las reales posibilidades de Cuba en el certamen. Ciertamente considero que el apartado de Cuba pudiera verse como el más accesible. 
      
Muchos, ya con el Premier 12 rodando, se me han acercado a debatir sobre las reales posibilidades de Cuba en el certamen, si el grupo C en el que pugnará nuestra novena es más accesible, y cuál sería el sistema de clasificación en caso de un triple empate…Luego de la clasificación de México y Estados Unidos (se impuso 10-8 a República Dominicana en duelo crucial) en una llave A que a mi juicio era la más complicada, al menos en lo que a ofensiva de alto calibre respecta, pues se han conectado 20 jonrones hasta el momento de redactar estas líneas; además de una llave B en la que Japón debe certificar su avance, con Taipei, Puerto Rico y Venezuela pugnando por el segundo pasaje a la súper ronda, ciertamente considero que el apartado de Cuba pudiera verse como el más accesible. Si bien Sudcorea es el campeón defensor del certamen, Canadá nos ha hecho hincar la rodilla en los últimos enfrentamientos en torneos oficiales, y Australia ha pagado caras sus derrotas, mantengo el criterio inicial de que el acceso a la súper ronda es más terrenal en esta llave. ¿Por qué lo digo? En el caso de las novelas latinas, están más adaptadas y tienen mayor número de partidos frente a los nuestros. Hablamos de Series del Caribe, Juegos Centroamericanos y del Caribe, Panamericanos… digamos que conocen mejor, sobre la base de un scouteo más profundo, las fortalezas y debilidades de nuestro plantel. Recordemos en ese sentido el ingrato recuerdo de lo acontecido en Lima. De hecho, parto de la idea de que me ha gustado la conformación de este elenco, además de la filosofía aplicada por Miguel Borroto y su colectivo durante la gira preparatoria por Taipei de China. Sudcorea, anfitrión de esa llave, todos recordarán nos doblegó 7-2 en la versión del 2015 y por el oro blanquearon 8-0 a Estados Unidos. A propósito de blanqueadas, nuevamente los sudcoreanos lanzan al pitcheo como su principal carta de triunfo, pues en par de partidos preparatorios blanquearon a sus similares boricuas. En el caso de los canadienses, igualmente nos dominaron por 5-1 en el 2015, además de otros desenlaces a su favor en el último lustro. Si a eso le sumamos las incursiones de varios de nuestros mejores peloteros, e incluso la escuadra élite en el circuito de la Liga Can-Am, podemos arrojar que será un duelo de vida o muerte entre dos selecciones que se conocen muy bien y han tenido bastante roce en el último quinquenio. El siguiente acto, no será precisamente ante una Cenicienta. Australia ha venido estabilizando su nivel de juego, además de que posee varios jugadores con accionar en organizaciones de la MLB, incluido el experimentado y otrora estelar Luke Hughes, que de seguro será una bujía inspiradora clave para sus coequiperos. Ante canadienses y aussies serán los dos primeros actos de las huestes antillanas en Seúl. Crucial el emerger airosos en sus aspiraciones de pasar a la súper ronda de seis conjuntos, pues creo que los coreanos se perfilan como la nave más sólida del apartado, amén de haber confeccionado su roster exclusivamente con jugadores que militan en su circuito profesional. Siguiendo esa cuerda clasificatoria tenemos que, en caso de un triple empate se decidirá por el juego particular entre ellos, y si este persiste se resolverá de acuerdo con el Balance de Calidad de Equipo (TQB), el cual se calcula sumando las carreras anotadas dividido por el número de entradas jugadas a la ofensiva, menos la cantidad de carreras permitidas dividido por la cantidad de episodios jugados a la defensa. Para dicha fórmula de cálculo solo se tomarán en cuenta los juegos entre los conjuntos empatados.
Pinceladas Para nadie es un secreto el hecho de que la Confederación Mundial de Béisbol y Softbol, (WBSC) por sus siglas en inglés, realiza ingentes esfuerzos para reducir el tiempo de juego en los partidos de pelota. El principal objetivo es ganar en dinamismo y atractivo, además de mantenerlo en la palestra de cara a una presencia estable en el programa de los Juegos Olímpicos.Para viabilizar en ese sentido, el Premier cuenta con el empleo en cada estadio sede de un reloj de 20 segundos para cada lanzamiento; otro de 30 segundos para las visitas al box; y otros dos de 90 segundos para sustitución de lanzadores y entre-innings. Los relojes estarán ubicados a lo largo del backstop y en los jardines, por lo que serán visibles desde el campo de juego y desde las bancas de una y otra novena sobre la grama. Novedad que hallará su estreno oficial en certámenes internacionales en esta competición. Además del incentivo que significará el otorgamiento de un cupo a Tokio 2020 para la selección de América mejor ubicada, el Premier 12 repartirá más de cinco millones de dólares en premios. El ganador se llevará 1.5 millones, pero todos los participantes tendrán garantizados un mínimo de 180 000.Dicha bonificación incluye 10 000 USD por cada sonrisa en la ronda preliminar; y 20 000 por cada una de las logradas en la súper ronda.Independientemente de estos incentivos en metálico, para Cuba, sexta en la edición pionera de este certamen en el 2015, constituirá ya un buen papel avanzar a la Súper Ronda, y luego allí tratar de dejar la mejor imagen posible y mostrarse como un elenco realmente competitivo. El erigirse como elenco clasificado de América, sería prácticamente una quimera. Por ahora toca darles el beneficio de la duda, pues siempre es el terreno quien dicta sentencia definitiva. CubaSí seguirá las incidencias del certamen, y por ahora se despide invitándolos a consultar las estadísticas de la novena antillana en la edición primera del Premier (https://premier12.wbsc.org/en/2015/team-stats/CUB).
