
# Pemex modifica su expectativa: prevé cerrar 2019 con producción de 1 millón 750 mil barriles diarios

Published at: **2019-11-06T16:06:02+00:00**

Author: **Perla Reséndez / Corresponsal**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/pemex-modifica-su-expectativa-preve-cerrar-2019-con-produccion-de-1-millon-750-mil-barriles-diarios)

TAMPICO, Tam.- Petróleos Mexicanos (Pemex) espera cerrar este año con una producción de un millón 750 mil barriles de crudo al día, indicó este miércoles el director general, Octavio Romero Oropeza. Dicha cifra es distinta a la producción prevista hace dos meses.
El pasado 24 de septiembre, el directivo previó que en los últimos días de diciembre de 2019 se cerraría por arriba del millón 800 mil barriles al día.
Además, anunció que en el último bimestre del año iniciará la perforación de pozos petroleros en Tamaulipas que forman parte de los 22 campos que se están desarrollando en el país, de los cuales la mayoría son de aguas someras y algunos en tierra.
Recordó que el programa de rehabilitación de las seis refinerías del país avanza en un 50 por ciento, con lo que esperan regresar a la capacidad que se tenía en los centros refinadores, que era de un millón 300 mil barriles diarios.
“Recibimos una producción del orden de 511 mil barriles, había caído muchísimo, casi la tercera parte. Hemos logrado recuperar un poco esa capacidad, pero todavía falta”, señalando que los trabajos de rehabilitación en las refinerías de Ciudad Madero, Minatitlán, Cadereyta, Salamanca, Tula y Salina Cruz, caminan conforme a lo estimado.
En el caso de la refinería Francisco I. Madero, en Ciudad Madero, el presidente Andrés Manuel López Obrador anunció una inversión de 3 mil 500 millones de pesos para rehabilitarla.
Romero Oropeza, se encuentra de visita en la zona para sostener reuniones con representantes de las empresas plataformeras que se encuentran trabajando.
“Este año se están construyendo aquí 13 plataformas, son contratos de varios millones de dólares que implican la construcción de las plataformas, la perforación de los pozos y colocación de los ductos marinos y/o terrestres”, indicó.
El director general de Pemex defendió las políticas de seguridad que se han implementado para evitar el robo de hidrocarburos, recordando que de 56 mil barriles de gasolina que se robaban al día, actualmente se tiene un reporte de 5 mil barriles.
“El huachicol se logró controlar de manera importante, lo mismo ocurre con las instalaciones petroleras, se están reforzando mucho por parte de Sedena y Marina, sobre todo para las instalaciones que están en aguas someras, es un tema complicado, pero poco a poco vamos avanzando”.
Reconoció que se han registrado robos en las plataformas, principalmente en las ubicadas en el litoral de Campeche y de Tabasco, “más que el tema del dinero, tiene que ver con la producción, nos cuesta más cuando hay un robo, que implica parar la producción y eso es lo que se trata de evitar”.
