
# Không cần rút hồ sơ gốc vẫn được cấp đăng ký xe khi sang tên đổi chủ

Published at: **2019-11-05T08:02:06+00:00**

Author: **Thế Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/khong-can-rut-ho-so-goc-van-duoc-cap-dang-ky-xe-khi-sang-ten-doi-chu-1029291.html)

Bộ Công an đang dự thảo sửa đổi bổ sung để thay thế Thông tư 15 về quy định đăng ký xe có đề xuất khi sang tên, đổi chủ, người dân chỉ cần ghi mã số định danh, không phải rút hồ sơ gốc chiếc xe mà vẫn được làm thủ tục cấp giấy đăng ký xe.    
Theo đó, Bộ Công an áp dụng công nghệ trong hoạt động đăng ký, cấp biển số phương tiện nhằm đơn giản hóa thủ tục hành chính, giảm bớt những yêu cầu về giấy tờ cho người dân. Đối với xe làm thủ tục sang tên, chủ mới của xe chỉ cần đến cơ quan đăng ký nơi mình cư trú để làm thủ tục, không phải rút hồ sơ gốc. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ xe đối chiếu và in giấy chứng nhận đăng ký xe.
Khi đăng ký lại, kể cả xe đã chuyển quyền sở hữu nhiều lần, chủ mới của xe không cần đưa xe đến kiểm tra, chỉ cần ghi mã số định danh cá nhân, số hóa đơn điện tử, tên doanh nghiệp bán xe vào giấy khai sang tên. Cán bộ sẽ kiểm tra thông tin trên cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, trên Cổng thông tin điện tử của Tổng cục thuế và hoàn thiện hồ sơ.

        Không cần rút hồ sơ gốc vẫn được cấp đăng ký xe khi sang tên đổi chủ.
      
Trong trường hợp cơ quan đăng ký xe chưa kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia, người đi đăng ký phải nộp hồ sơ và xuất trình giấy tờ quy định gồm: giấy khai sang tên, di chuyển xe; giấy chứng nhận đăng ký xe và biển số xe hoặc giấy chứng nhận thu hồi đăng ký, biển số xe; chứng từ chuyển quyền sở hữu xe...
Giải thích rõ về việc không cần rút hồ sơ gốc khi sang tên đổi chủ xe mà vẫn được cấp đăng ký xe, trao đổi với PV Dân Việt, Trung tá Phạm Việt Công, Trưởng phòng Đăng ký xe (Cục Cảnh sát giao thông) cho biết: “Hiện nay, hồ sơ đăng ký xe đã được đăng ký trên hệ thống quản lý nhưng hồ sơ vẫn chỉ là hồ sơ giấy nên khi rút hồ sơ ra để di chuyển đi nơi khác làm thủ tục sang tên đổi chủ dễ đẫn tới việc hỏng hồ sơ, thất lạc”.
“Đối với những trường hợp sang tên đổi chủ xe cùng huyện cùng tỉnh thì người dân vẫn không phải rút hồ sơ. Tuy nhiên, khi sang tên cho người ngoại tỉnh thì bắt buộc phải rút hồ sơ gốc để chuyển, do đó, Bộ Công an có chỉ đạo áp dụng công nghệ 4.0 vào trong lĩnh vực đăng ký xe nên chúng tôi mới đề xuất như vậy”, Trung tá Phạm Việt Công cho hay.
Nói về việc điện tử hoá thủ tục đăng ký xe, Trung tá Phạm Việt Công cho rằng: “Cục sẽ điện tử hoá hồ sơ giấy như hiện nay trên hệ thống chung, sau đó trên cơ sở trách nhiệm về đăng ký xe thì những cơ quan nào cấp đăng ký xe đã có thông số quy định của xe nên chỉ việc thay đổi mỗi người sở hữu thôi. Tức là chuyển đổi chủ sở hữu phương tiện đó sang cho người mới”.
Theo Trung tá Phạm Việt Công, khi điện tử hoá, chủ phương tiện có thể đến trực tiếp nơi người mới mua để làm thủ tục sang tên đổi chủ. Dựa trên cơ sở đó, cán bộ đăng ký xe chỉ cần truy cập vào dữ liệu trên hệ thống hồ sơ điện tử để căn cứ vào thông số kỹ thuật, đối chiếu vào hồ sơ đề nghị sang tên đổi chủ khớp nhau thì sẽ làm thủ tục sang tên đổi chủ luôn chứ không cần phải rút hồ sơ gốc ra nữa.
Trách nhiệm khi nộp lại biển số là của người bán phải để họ chứng mình với phòng đăng ký xe là họ bàn giao chiếc xe này cho chủ mới. Việc không rút hồ sơ gốc sẽ giúp đơn giản hoá thủ tục và tránh trường hợp kẻ gian lợi dụng để hợp thức hoá xe trộm cắp.
Được biết, Cục Cảnh sát giao thông đang bắt đầu tiến hành scan các bộ hồ sơ phương tiện trên toàn quốc để phục vụ việc này. Tuy nhiên, khối lượng hồ sơ của hơn 60 triệu chiếc xe máy, hơn 4 triệu ôtô là rất lớn nên Cục chưa thể làm hết ngay được. Trường hợp nào cần sang tên, di chuyển các đơn vị mới scan lên hệ thống để áp dụng.
