
# Vivo Rilis HP Android Baru, Punya 3 Kamera Baterai 5.000 mAh

Published at: **2019-11-05T03:06:46+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115701/vivo-rilis-hp-android-baru-punya-3-kamera-baterai-5-000-mah.html)

Oketekno – Belum lama ini Vivo diketahui telah meluncurkan Smartphone terbarunya lagi dengan banderolan harga terjangkau. Bukan di Indonesia, melainkan perilisannya ini ada di Vietnam dan Thailand. HP Android ini kalau dipandang-pandang mirip sekali dengan Vivo U3, akan tetapi ini jelas berbeda, begitu juga dengan segmen pasar yang dituju.
Vivo Y19 yang baru saja diluncurkan ini memiliki tampilan yang sama persis dengan U3, akan tetapi kalau masalah performa dan spesifikasi yang lain, sepertinya sedikit lebih rendah. Chipset yang tertanamkan yakni MediaTek Helio P65 dan didukung oleh memori internal RAM 6GB serta kapasitas penyimpanan seluas 128GB.

        Simak Nih: 
        
          Dipacu Snapdragon 855, Smartphone Gaming Vivo Ini Dijual Mulai Rp 4 Jutaan
        
      
Kemudian untuk masalah layar, HP Android terbaru dari Vivo ini telah hadir dengan panel seluas 6.53 inci beresolusi Full HD+. Desain yang dipakai yakni waterdrop notch display, persis seperti Vivo Y12 ataupun Smartphone kekinian lainnya.
Pada bagian notch yang ada di atas layar Vivo Y19 ini terdapat lensa kamera selfie beresolusi 16MP. Sedangkan di bagian belakang terdapat 3 lensa kamera yang masing-masing memiliki resolusi 16MP + 8MP Ultrawide + 2MP Depth Sensor. Kamera belakangnya ini sudah didukung oleh LED Flash untuk menciptakan hasil jepretan cerah ketika dipakai mengambil gambar dalam keadaan minim cahaya.

        Ketahui Yuk: 
        
          Vivo Rilis HP Android Sejutaan Lagi dengan Baterai 5.000 mAh
        
      
Kemudian masalah daya, HP Android Vivo kali ini telah dilengkapi dengan baterai berkapasitas 5.000 mAh dan sudah didukung oleh teknologi pengisian daya cepat juga. Sehingga pengguna tidak perlu khawatir menunggu waktu sangat lama untuk mengisi baterai yang besar itu. Bukan cuman itu, baterai besarnya ini juga bisa berguna bagi perangkat lain, karena memiliki fitur wired reverse charging.
Harga Vivo Y19 yang ditawarkan juga tidak terlalu mahal. Dengan spesifikasi seperti itu, HP Android ini dijual dengan harga THB 6.999 atau sekitar Rp 3.4 jutaan di Thailand. Tidak diketahui apakah ponsel ini juga didatangkan di Negara lain seperti Indonesia? Besar kemungkinan sih iya, sebab pendahulunya juga ada yang bertebaran di Tanah Air.
