
# Кировские единороссы нашли замену Быкову в парламенте

Published at: **2019-11-07T12:51:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/policy/2360362)


        КИРОВ, 7 ноября, ФедералПресс. На прошлом пленарном заседании глава регионального парламента, представитель «Единой России» Владимир Быков сдал депутатский мандат. Также Быков лишился поста секретаря регоотделения партии.
      
В региональном отделении «Единой России» определились с кандидатом, который займет в областном парламенте место сдавшего мандат Владимира Быкова. В партии решили, что кресло займет генеральный директор ОАО «Янтарь» Алексей Злобин. Все документы уже направлены в избирательную комиссию Кировской области.
В пресс-службе партии сообщили, что Злобин родился в 1975 году в Омутнинском районе Кировской области. В 90-х он работал ассистентом на кафедре нормальной анатомии КГМИ. С 1999 года по 2010 год он возглавлял ООО «Вятка-Комсервис», ООО «Агростройснаб», ООО «Строительная компания «Надежда». С 2010 года Алексей Злобин работал фельдшером в ФГУ «Уральский АПСЦ». С 2013 года он является генеральным директором ОАО «Янтарь».
Напомним, место Быкова стало вакантным после скандала, который возник из-за показаний свидетелей в рамках суда по делу о незаконной продаже земли в парке Победы. В ходе процесса несколько свидетелей заявили, что глава парламента, бывший мэр Кирова Владимир Быков лоббировал незаконную сделку. В суд Быкова не вызвали даже в качестве свидетеля, однако спустя несколько месяцев он оставил пост и мандат в ОЗС.

        Фото:kirov.er.ru
      
