
# Живая история. В британской конюшне нашли граффити с предсказанием начала Первой мировой войны

Published at: **2019-11-05T20:03:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/v-britanskoy-konyushne-nashli-graffiti-s-predskazaniem-nachala-pervoy-mirovoy-voyny-50051814.html)

На двери нацарапано W W A R/AUG 2 1914, хотя официально мировая война (world war) началась 4 августа 1914 года.
2 августа немецкие войска перешли в Люксембург и выдвинули ультиматум Бельгии: разрешить вторжение немецкой армии, чтобы «защитить» ее от французского вторжения. Бельгийский нейтралитет был согласован Великобританией, Германией и Францией после франко-прусской войны, и Великобритания обязалась объявить войну любому, кто нарушил принцип бельгийского нейтралитета.
2 августа было также днем, когда война, технически еще не начавшаяся, привела к двум первым жертвам. Немецкий лейтенант Альберт Майер находился в разведывательной миссии на границе с Францией, капрал Жюль-Андре Пежо командовал патрульной группой, которая его поймала. В перестрелке Майер погиб на месте, Пежо скончался от ран в тот же день.
Таким образом, двое молодых людей, авторов граффити, уже 2 августа увидели, что война неизбежна, прежде, чем военные действия были официально открыты двумя днями позже. Это также свидетельствует о том, что граффити было вырезано в тот же день, 2 августа, а не было добавлено задним числом.
Добавим, термин «Мировая война» возник 10 сентября 1918. Так конфликт, который подходил к концу, назвал в своем дневнике военный корреспондент британской газеты Times и историк Чарльз Репингтон. До этого войну называли «Европейской», «Большой». То есть друзья почувствовали неизбежность вступления Великобритании в большую европейскую войну и назвали ее мировой.
Благодаря инициалам двое молодых людей были опознаны. Они были соседями и должны были быть друзьями в детстве, вырезая на той же двери рисунки лошади, классическую детскую версию дома — квадрат, увенчанный треугольником, велосипед, два плуга, а также свои инициалы.
«С помощью предыдущего владельца фермы мы смогли идентифицировать детей, которые создали граффити — Уильяма Бристоу и Джона Лойсли — и проследить мучительную историю их семей во время войны», — сказал Ян Маршман, историк из графства Линкольншир.
Уильям был младшим сыном в семье, которому тогда принадлежала ферма, а Джон Лойсли был старшим сыном хозяина паба по соседству. Оба мальчика пережили войну, но не остались невредимыми.
Считается, что Уильям остался помогать своей овдовевшей матери и старшему брату Фреду на ферме, производя жизненно важные продукты питания, освобождая его от призыва на военную службу. Тем временем Джон служил в Чеширском полку и был ранен во Франции.
В то время как он и его старый друг пришли домой живыми, брат Джона, рядовой Ричард Лойсли, был убит во время боевых действий на Западном фронте 1 января 1918 года. Тело Ричарда так и не было найдено. Он записан в числе пропавших без вести на мемориале пропавших без вести в Пассчендейле, Бельгия. К счастью, младший брат Лойсли, Уильям, пережил свою войну.
Ученые подчеркнули, что «дверь будет сохранена потомками семьи Бристоу», но отчет о граффити «будет доступен будущим исследователям».
