
# Duka Cita Marc Marquez untuk Afridza Syach Munandar

Published at: **2019-11-02T20:51:28+00:00**

Author: **Fitraya Ramadhanny - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4769976/duka-cita-marc-marquez-untuk-afridza-syach-munandar)

Jakarta - Wafatnya pebalap IndonesiaAfridza Syach Munandar di sikruit Sepang, Malaysia, disambut duka di Twitter. Bahkan, pebalap Moto GP Marc Marquez turut menyampaikan bela sungkawa."Sad day for motorcycling. Afridza Munandar has passed away this afternoon after an accident in the Asian Talent Cup race! RIP Afridza," kicau Marquez lewat akun twitter resminya, Sabtu (2/10/2019).Ucapan duka cita Marquez disambut komentar para netizen lainnya. Mereka menyampaikan doa dan kesedihan untuk Afridza."So heartbreaking 😭 praying for his family . People mock and laugh when someone falls or gets hurt they should always remember like Lewis Hamilton said every racer /rider risks their lives for this job don't mock if you can't respect it's ok but don't laugh," kata @seebamohan."He's one of the greatest rider from Indonesia," kata @priska_rinjani.Sebelumnya ada kabar duka dari arena balap motor Asia Talent Cup di Sepang International Circuit. Pebalap Indonesia, Afridza Syach Munandar (20 tahun), meninggal dunia dalam kecelakaan di sirkuit itu. Balapan Asia Talent Cup dilangsungkan di Sepang International Circuit, Minggu (2/11). Afridza mengalami kecelakaan saat Race 1 ATC di Sirkuit Sepang. Dia sempat dilarikan ke rumah sakit di Kuala Lumpur tapi sayang nyawanya tidak tertolong.Dia dilarikan ke sebuah rumah sakit di Kuala Lumpur setelah sempat mendapatkan pertolongan pertama. Afridza, yang merupakan andalan Astra Honda Racing Team, tampil di Sepang untuk memperebutkan gelar juara Asia Talent Cup. Dia berbekal dua kemenangan, dua kali runner-up, dan dua kali posisi ketiga selama satu musim. Afridza berada di posisi ketiga klasemen dengan 142 poin, 27 angka tertinggal dari pemimpin klasemen sementara.Afridza juga pernah memperkuat Astra Honda Racing Team dalam ajang Suzuka Endurance 4 Hours di Jepang.GM Corporate Communication PT Astra Honda Motor Ahmad Muhibbuddin mengungkapkan belasungkawa yang sedalam-dalamnya atas berpulangnya Afridza. "Kami juga turut menyampaikan duka untuk keluarga yang ditinggalkan Afridza. Semoga diberi ketabahan dan selalu dalam lindungan Allah SWT," ujar Muhib. Simak Video "Honda Bocorkan Resep Melesatnya Marquez"[Gambas:Video 20detik](agt/afr)
