
# Пуховик Rains, флиска Napa by Martine Rose и розовые Yeezy Boost

Published at: **2019-11-01T10:44:09+00:00**

Author: **Ин Франк**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/service-shopping/style-things/366057-novinki)

Теперь мы будем рассказывать не только о скидках и специальных предложениях на сайтах и в магазинах, но и о важных новинках, которые уже поступили в продажу и на которые стоит обратить внимание. Вот что мы нашли на этой неделе.
что: Клетчатый пуховик средней длины из новой капсулы Rains. В комплекте — броский ремень, которым можно регулировать силуэт куртки на свой вкус.где: в магазине Rains на «Хлебозаводе» и на российском сайте брендасколько: 29 900 рублей
что: Идеальная флиска из новой коллекции Napa by Martine Rose — аккуратный воротник, яркий принт и застежка на кнопки. где: Farfetchсколько: 21 880 рублей
что: Джинсовка c красивым принтом из коллаборации Levi’s x Star Wars. Понравится даже безразличным к франшизе «Звездных войн». где: в магазинах Levi’s и на российском сайте брендасколько: 10 990 рублей
что: Брючный костюм с асимметричным принтом из новой коллаборации Monki и Selam Fessahaye. где: в магазинах Monki сколько: 7 000 рублей (пиджак) + 6 000 рублей (брюки)
что: Лаконичное черное худи из капсульной коллекции Diadora x Danilo Paura. Без шнуровки в капюшоне.где: на сайте Sneakerheadсколько: 8 250 рублей
что: Новая версия кроссовок Premiata Sharky. Пара из кожи, доступная в мужских и женских размерах, покрыта металлической ламинацией. где: на сайте брендасколько: 460 евро
что: Новая женская модель Timberland — Courmayeur Valley Boot. На первый взгляд, знакомые ботинки отличаются от классической модели носком, конструкцией подошвы и формой каблука. где: в магазинах и на российском сайте брендасколько: 16 990 рублей
что: Высокие кроссовки из осенней коллекции нового для Москвы бренда P448. Комбинированный верх и контрастирующая с ним полупрозрачная подошва.где: на сайте No Oneсколько: 26 490 рублей
что: Совместные кроссовки adidas и Канье Уэста Yeezy Boost 500 в розовой расцветке.где: в магазинах и на российском сайте adidas (со 2 ноября)сколько: 14 999 рублей
что: Новая расцветка очков Square из осенне-зимней коллекции Ray Ban. где: универмаг «Цветной»сколько: 10 300 рублей
что: Часы из коллаборации Swatch с музеем Лувра в Париже. Нам понравилась модель с портретом Марии Медичи.где: в магазинах и на российском сайте брендасколько: 5 000 рублей
Обложка: rains
