
# Multas de 12 mil pesos para quien detone cohetes en Culiacán

Published at: **2019-11-06T06:56:00+00:00**

Author: **Angelina Corral**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/culiacan/Multas-de-12-mil-pesos-para-quien-detone-cohetes-en-Culiacan-20191106-0026.html)

Sinaloa.- El área jurídica del Ayuntamiento elaboró una iniciativa de decreto, la cual se presentó a los regidores y tiene como objetivo reformar el Bando de Policía y el reglamento de comercio en la vía pública a fin de prohibir la venta, compra, posesión y manipulación de pirotecnia en la vía pública.
Con esto, las personas que sean sorprendidas vendiendo o detonando cohetes podrán ser arrestadas de 12 a 36 horas o recibir multas que van desde los 4 mil 200 pesos hasta los 12 mil 673 pesos. Se espera que esta iniciativa sea aprobada en dos semanas, y con ello evitar que niños terminen lesionados o pierdan la vida por usar pirotecnia.
El secretario del Ayuntamiento, Othón Herrera y Cairo, recordó que el año pasado dos niños murieron en el sector de Barrancos luego de que la casa en la que dormían se quemó porque cayeron unas cebollitas encendidas. Dijo que tragedias como estas son las que se pretenden evitar, así como se quiere erradicar las lesiones, tanto en niños como adultos.
Con esta iniciativa, la cual esta seguro que aprobarán los regidores, las autoridades municipales podrán decomisar la mercancía de pirotecnia y detener a las personas que la lleven, por esta razón será un riesgo que padres de familia les compren estos explosivos a sus hijos porque si los sorprenden en el camino serán arrestados y sancionados.
En el caso de que algún menor sea sorprendido detonando cohetes en la vía pública, sus padres deberán responder por los mismos.
El funcionario municipal llamó a quienes tienen intenciones de vender cohetes a que no lo hagan, porque perderán su dinero.
Saúl López Pacheco, encargado de Relaciones Públicas de la fundación Shrines, quien atiende a niños quemados, aplaudió que el Ayuntamiento esté promoviendo esta iniciativa de sancionar a quienes compren y vendan cohetes de manera ilegal. Indicó que ojalá otros municipios también hagan lo mismo.
En su caso, dijo, les ha tocado atender a familias completas con quemaduras, a quienes han enviado a Sacramento, California.
Ellos, cuando llega noviembre y diciembre, empiezan a preocuparse porque incrementa el número de niños quemados, ya sea por líquidos o por cohetes.
“Los niños son imprudentes, cargan los cohetes en las bolsas del pantalón y les vuelan los dedos, las manos, les dañan la cara y los ojos. Para ellos es un juego, pero es muy peligroso”, agregó.
El tratamiento para las personas quemadas suele ser muy caro. Trasladar a un paciente de Culiacán a Sacramento tiene un costo de 50 mil dólares, y la estancia en el hospital es de 15 mil dólares al día; a través de la fundación la atención es gratuita.
