
# Шампионът Ружди Ружди пред bTV: Можех да бъда и по-добър!

Published at: **2019-11-07T22:27:00+00:00**

Author: **Калоян Кюркчиев**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/sport/shampionat-rudzhi-rudzhi-pred-btv-mozheh-da-bada-i-po-dobar.html)

Гюлетласкачът Ружди Ружди, който днес завоюва трета поредна световна титла в дисциплината, побеждавайки на първенството по лека атлетика за хора с увреждания в Дубай, даде интервю за bTV малко след успеха. Шампионът изненадващо сподели, че не е доволен от представянето си и се надява да запише още по-силен резултат на параолимпийските игри в Токио и на следващото европейско първенство.
"Честно казано, състезанието мина трудно за мен. Видно можех да се представя и по-добре и да имам по-силен резултат. Аз обаче имам рана, която може би ми попречи, за да се справя още по-добре. Слаб ми е резултатът и, честно казано, не мога да се радвам. Можеше да бъде по-добре", заяви Ружди.
"Никога не съм се отказвал, въпреки раната, която имам. Продължаваме. Близките и треньорът са плътно до мен и ми помагат в трудните моменти. Честно казано – имах притеснения, че може и да не спечеля световната титла. Тренировките ми бяха много променливи – понякога се представях много добре, в друг случай – много зле. Днес явно се оказа, че не е моят ден"
"Не се отказах – исках да спечеля, и това ми се отблагодари. Преди състезанието не мислех, че мога да стана световен шампион за трети път. Според времето и как се развие надпреварата, тогава вече имам ясни цели. Никога не съм казвал, че отивам за първо място или да спечеля. Просто отивам да се състезавам по най-добрия начин"
"Веднага след като спечелих, аз си помислих, че можех да бъда още по-добър. Хубавото е, че станах вече трикратен световен шампион – това ме радва. Много съм щастлив. За това нещо дойдох. Хубаво е, че спечелих, обаче като резултат – не съм удовлетворен... Догодина, живот и здраве, очаквам най-голямото състезание – Параолимпиадата, а и европейското първенство. Там ще гледам да се представя по най-добрия начин", каза шампионът.
