
# Опубликовано видео со съёмок сцены поцелуя дорамы «Сказка о Нок Ду»

Published at: **2019-11-07T10:58:36+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754806)

Создатели дорамы KBS 2TV «Сказка о Нок Ду» опубликовали новое закадровое видео со съёмок проекта. Внимание, возможны спойлеры.
Смотрите также: Опубликованы новые стиллы дорамы «Сказка о Нок Ду»
С сюжетом можно ознакомиться здесь. Видео начинается с того, что оператор преследует ведущих актеров по пути на съёмочную площадку сцены с поцелуем главных персонажей, спрашивая, нервничают ли они. Чан Дон Юн отвечает: «А мне нужно из-за чего-то нервничать?», — тогда, как Ким Со Хён говорит: «Для меня эта сцена такая же, как и остальные».
Когда наступает момент репетиции сцены, Чан Дон Юн смешит съёмочную группу, пробуя разные углы съёмки, чтобы картинка получилась качественной. Актриса повторяет текст, пробуя импровизировать. Когда режиссеры-продюсеры показывают ей, как подойти и обнять коллегу, Ким Со Хён начинает смеяться и смущаться. Режиссер «добавляет огонька», из-за чего актер отшатывается от него. Продюсер говорит: «Вот так вы бы целовались, будь вам за тридцать».
Несмотря на их спокойное поведение в начале видео, актерам приходится много экспериментировать, когда дело доходит до реальных репетиций. Ким Со Хён по-разному касается лица коллеги, но встречаясь с ним глазами, каждый раз начинает смеяться. Режиссер кричит на откровенно нервничающего Чан Дон Юна, что тому не хватает огонька во взгляде, на что актер бессмысленно парирует: «Он естественным образом появится во время поцелуя».
Веселье для съёмочной группы продолжается, когда начинается настоящая съёмка. Ким Со Хён должна произнести слова: «Я тоже тебя люблю. Я безумно тебя люблю», — после чего актер притягивает ее к себе и целует. Однако Чан Дон Юн целует коллегу до того, как она успевает договорить свой текст. Ким Со Хён со смехом говорит: «Погоди. Я еще не договорила. Там же еще одна строчка». Чан Дон Юн теряется, просит прощения, уточняет текст еще раз, после чего режиссер говорит: «Давайте еще разок, губы выглядят некрасиво». Чан Дон Юн смеется, а Ким Со Хён деловито спрашивает, как им тогда поступить. Режиссер велит им делать так, чтобы губ не было видно. Чан Дон Юн уверенно заявляет, что всё понял, съёмка дубля возобновляется. Однако режиссер снова останавливает процесс вопросом: «Дон Юн~а, ты ею обедаешь?». Чан Дон Юн еще больше смущается и нервничает: «А как я тогда должен поступить? Правда смотрелось, будто я ее ем?». Режиссер и члены съёмочной группы в голос советуют: «Поменьше на неё наседай». Чан Дон Юн: «Поменьше наседать, хорошо, я понял». Член съёмочной группы: «Да ты ведь специально это делаешь». Чан Дон Юн начинает оправдываться, а Ким Со Хён подшучивает над ним, заявляя, что он чересчур увлекся. Актёр беспомощно говорит: «Но нам же сказали, чтобы губ не было видно».
После очередного дубля режиссер удовлетворен результатом. Дорама транслируется по понедельникам и вторникам в 22:00 по корейскому времени.
