
# El Ciudad Real se queda con los tres puntos ante el Madridejos (3-0)

Published at: **2019-11-03T18:28:59+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-ciudad-real-se-queda-con-los-tres-puntos-ante-el-madridejos-3-0-7712967)

El Manchego Ciudad Real consolidó una gran victoria después de golear 3-0 al Madridejos durante el encuentro celebrado en el Rey Juan Carlos I este domingo. El Ciudad Real llegó con el ánimo de recuperar la senda de la victoria después de sufrir una derrota por 3-1 en el encuentro anterior frente al Conquense. Respecto al equipo visitante, el Madridejos cosechó un empate a uno frente al Torrijos, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Con este buen resultado, el Madridejos es decimoctavo al concluir el partido, mientras que el Manchego Ciudad Real es undécimo.
El partido comenzó de cara para el equipo ciudarealeño, que se puso por delante con un gol de Diego en el minuto 11, terminando de esta manera la primera mitad con el marcador de 1-0.
Tras la pausa de la primera parte llegó el gol para el equipo local, que amplió distancias con otro tanto de Diego, que lograba así un doblete en el minuto 62. Sumó de nuevo el Ciudad Real, que se distanció gracias al gol de Jesute en el minuto 81, cerrando así el enfrentamiento con el resultado de 3-0.
El técnico del Manchego Ciudad Real, Sergio Inclan Cordero, dio entrada al campo a Coqui, Sidibe y Navas en sustitución de Sota, Jesute y Alvarito, mientras que por parte del Madridejos se sustituyó a Madou Sidibé y Mguizami por Traore y Amanssour.
El árbitro mostró cuatro tarjetas amarillas, una de ellas al Manchego Ciudad Real (concretamente a Alvarito) y tres al Madridejos (Amando, Fran Fargallo y Mguizami).
Tras superar el partido, el Ciudad Real se ubicó con 17 puntos en el undécimo puesto de la tabla clasificatoria al finalizar el encuentro, mientras que el Madridejos se situó en decimoctavo puesto con ocho puntos, en plaza de descenso directo de categoría.
El equipo que jugó el encuentro como local se medirá en la siguiente jornada con el Pedroñeras, mientras que el Madridejos jugará contra el Villacañas.
