
# Tempête Amélie : le corps de la septuagénaire ensevelie dans un glissement de terrain a été retrouvé

Published at: **2019-11-04T08:01:12+00:00**

Author: **La rédaction avec AFP**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/tempete-amelie-35000-foyers-prives-delectricite-dans-le-sud-ouest-ce-lundi-matin,8521910.php)


        Le corps de la septuagénaire disparue à Nice depuis dimanche après un glissement de terrain provoqué par de fortes pluies a été retrouvé lundi matin.
      
Elle était portée disparue depuis dimanche. Le corps sans vie de la septuagénaire disparue à Nice après un glissement de terrain provoqué par de fortes pluies a été retrouvé lundi matin par les sauveteurs, a indiqué le bureau de Nice de France 3 Provence-Alpes-Côtes-d'Azur. Quelque 60 pompiers étaient mobilisés pour l'opération. Les engins de pompiers ne pouvant accéder aux lieux, le déblaiement a dû être fait à la main.
Plusieurs mètres cubes de terre du terrain surplombant la villa dans laquelle vivait cette femme de 71 ans se sont déversés sur la propriétaire dans le quartier de la Madeleine. Dans les Alpes-Maritimes, les interventions pour locaux ou parties communes inondés ont été concentrées sur Nice. 
Quelque 30.000 foyers restaient privés d'électricité lundi matin à 9h00 dans le Sud-Ouest, où la façade atlantique a été balayée par la tempête Amélie, a indiqué le gestionnaire du réseau de distribution d'électricité Enedis. "30.000 foyers privés d'électricité en Nouvelle Aquitaine", a déclaré le gestionnaire à 9H00, après avoir annoncé 35.000 foyers dans le noir à 6H45. 
Rafales à plus de 160 km/h, routes coupées par des arbres, Amélie, première tempête de l'automne, a balayé la façade atlantique, privant d'électricité jusqu'à 140.000 foyers dimanche à la mi-journée. Dimanche, les personnes privées d'électricité étaient principalement des habitants du Sud-Ouest: Pyrénées-Atlantiques, Landes, Dordogne, Charente-Maritime, Charente.  
A lire aussi : Tempête Amélie : des dégâts conséquents dans l'est Audois
Par ailleurs, quatre trains reliant Hendaye et Tarbes à Paris ont fini par arriver en gare de Montparnasse lundi matin après plusieurs heures de retard, le dernier peu avant 04h00, a indiqué la SNCF. Certains étaient partis dimanche matin mais, après le passage de la tempête, le trafic a été perturbé par "une cinquantaine d'arbres sur les voies" dans le Sud-Ouest étendu, et il a fallu procéder à des interventions de nettoyage avant que les trains puissent continuer leur route. 
La Charente-Maritime était en vigilance orange crues. Selon Météo France, la perturbation doit se déplacer vers l'est au cours de la journée.

        Voir les commentaires (3)
      
