
# Ezentis se sacude de encima las pérdidas al ganar 3 millones hasta septiembre

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ezentis-se-sacude-de-encima-las-perdidas-al-ganar-3-millones-hasta-septiembre)

MADRID (EP). Ezentis registró un beneficio neto de tres millones de euros durante los nueve primeros meses de este año gracias al impulso de su cifra de negocio, que creció un 10,8%, hasta 351 millones de euros, según ha informado este jueves la compañía a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
La firma, cuyo resultado bruto de explotación (Ebitda) fue de 41,3 millones de euros, ha precisado que estos resultados no consideran el efecto de la NIIF 16 para facilitar la comparación con 2018. Ezentis ha logrado renovaciones y nuevos contratos por 421 millones de euros, con lo que la cartera se sitúa en 985 millones de euros, 1,9 veces los ingresos del último año.
A ello hay que sumarle los ingresos que aporta la rama de actividad de bucle y planta externa para Telefónica en seis nuevas provincias españolas, adquirida el pasado mes de agosto. Esta compra permitirá, a partir del próximo trimestre, incorporar ingresos adicionales de 45 millones de euros, un Ebitda de 6,3 millones y cartera de contratos por 130 millones de euros.
La deuda financiera neta se sitúa en 114,6 millones de euros, lo que supone, sin contar los 30 millones de euros de financiación obtenida para la compra de la rama de actividad de Liteyca, una reducción de 23,4 millones de euros.
La firma ha destacado asimismo la reducción de gastos financieros netos en 8 millones de euros respecto al dato acumulado al tercer trimestre de 2018, hasta los 10,4 millones. El foco de la compañía sigue estando en la generación de caja, que ha alcanzado 10,3 millones hasta el 30 de septiembre.
España supone el primer mercado de Ezentis, aportando el 35,7% de los ingresos del grupo (sumando la rama de actividad adquirida en agosto), seguido de Brasil (34,1% de los ingresos) y Chile (20,2%). En total, los tres mercados principales suponen casi el 90% de la cifra de negocio de la compañía.
