
# Еще один Орбан. Что известно о новом премьер-министре Румынии

Published at: **2019-11-05T17:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/lyudovik-orban-chto-izvestno-o-novom-premere-rumynii-novosti-mira-50051753.html)

Поскольку премьер-министр Венгрии — Виктор Орбан, теперь две страны-соседки Украины возглавляют однофамильцы. НВ рассказывает, что известно о Людовике Орбане.
Людовик Орбан родился в городе Брашов в Трансильвании в семье венгра и румынки. Его брат Леонард Орбан — бывший европейский комиссар по вопросам многоязычия.
Людовик Орбан в 1988 году окончил Университет Брашова, где изучал технологию проектирования промышленных машин.
С 1988 по 1990 год он учился на инженера на фабрике в Тыргу-Секуеске, а с 1990 по 1991 год работал на заводе в Брашове.
В 1991—1992 годах писал для газеты Viitorul Romaniei (Будущее Румынии — ред.). В 1993 году окончил аспирантуру по специальности «политология» в Национальной школе управления и политических наук в Бухаресте.
В 1992—1997 годах был советником Либеральной партии 1993 и ее предшественницы.
В период с 1997 по 2001 год он занимал ряд государственных и ведомственных должностей в Агентстве по энергетической политике, Управлении по делам инвалидов, Департаменте общественной информации, Национальном агентстве государственных служащих и в Национальном центре по коммуникациям и связям с общественностью. В этот период также работал в фонде Дети, свет мира и занимался консультационной работой.
В 1992—1996 годах Людовик Орбан был местным депутатом в Секторе 3 Бухареста — самом густонаселенном и третьем по величине районе города.
В 1996 году был избран местным депутатом в Секторе 1 Бухареста, но подал в отставку.
С 1993 по 1997 год входил в состав исполкома Либеральной партии.
В 1998 году вступил в национальный совет Национальной либеральной партии (Partidul Național Liberal, PNL), после того, как его предыдущая партия в нее влилась.
В 2001—2004 годах занимал различные руководящие должности в PNL.
С июля 2004 по апрель 2007 был заместителем мэра Бухареста.
После перестановок в правительстве ушел с этого поста на пост министра транспорта. Министром транспорта был до проигрыша своей партии на выборах в 2008 году.
На местных выборах в 2008 году баллотировался на пост мэра Бухареста, но проиграл в первом туре, набрав 11,4% голосов.
На парламентских выборах 2008 года, хотя его партия проиграла, сам Людовик Орбан получил место в избирательном округе Бухареста.
В марте 2009 года Людовик Орбан стал вице-президентом PNL.
В декабре 2014 года он претендовал на лидерство в партии, но проиграл Алине Горгиу во время голосования по этому вопросу.
В июне 2016 года снова претендовал на пост мэра Бухареста, но за два месяца до выборов снялся с гонки, а также с руководящих должностей в партии из-за расследования в отношении него Национального антикоррупционного директората по обвинению в злоупотреблении влиянием. Из-за этого он также не участвовал в парламентских выборах 2016 года. В январе 2017 года Высший кассационный суд оправдал Орбана.
Через месяц после оправдания он заявил, что претендует на пост главы PNL. Во время голосования по этому вопросу он обошел Кристиана Бушоя, набрав 78 голосов против 21.
В октябре 2019 года после отставки правительства Виорики Дэнчилэ, президент Клаус Йоханнис назначил Орбана премьер-министром. 4 ноября это назначение утвердил 240 голосами парламент страны.
Летом 2008 года президент Румынии Траян Бесеску заявил о «слабоумной» позиции Людовика Орбана, который был на тот момент министром транспорта, в отношении наводнения в стране.
В ответ Орбан заявил: «Единственный слабоумный в этой ситуации — тот, кто позволяет себе использовать такие выражения».
После выступления перед группой женщин-членов PNL в уезде Алба в марте 2006 года его обвинили в сексизме из-за слов «вы не должны проходить через кровать босса, чтобы занять важную общественную должность» и перечисления того, кто из румынских политиков женского пола так поступил, а кто нет.
В декабре 2007 года автомобиль Орбана сбил 16-летнюю девушку, которая в результате ДТП попала в больницу. После этого премьер-министр призвал его уйти в отставку, но Орбан отказался это сделать. Прокуратура решила не возбуждать в отношении него уголовное производство, хотя действие его водительских прав было приостановлено и его оштрафовали.
