
# Росгвардия попросила разрешения сбивать беспилотники из огнестрельного оружия

Published at: **2019-11-06T05:23:44+00:00**

Author: **Arthur Khamzin**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124484-rosgvardiya-poprosila-razresheniya-sbivat-bespilotniki-iz-ognestrelnogo-oruzhiya)

Замглавы ведомства аргументировал предложение дороговизной технических средств и появлением невосприимчивых к радиоподавлению дронов.
Замдиректора Росгвардии Олег Борукаев выступил в Госдуме с предложением разрешить сотрудникам ведомства сбивать беспилотники из огнестрельного оружия. Как пишет «Коммерсантъ», он считает использование инструментов радиоподавления слишком дорогим способом борьбы.
Текущий законопроект разрешает Росгвардии сбивать дроны исключительно над «местами выполнения служебно-боевых задач». В остальных случаях предлагается сажать устройства, путём подавления радиосигнала владельца. Применение оружия разрешается, если технические средства не справятся с задачей.
Борукаев заявил, что использования средств по подавлению радиосигнала обходится слишком дорого. По словам замглавы Росгвардии, подобные комплексы стоят от 150 тысяч до 200 миллионов рублей. Он назвал такие траты обременительными и попросил расширить полномочия ведомства.
Кроме этого, Борукаев отметил, что ещё одним поводом разрешить применение оружия является появление невосприимчивых к подавлению радиосигнала дронов.
В сентябре Госдума приняла в первом чтении законопроект, разрешающий силовикам сбивать дроны. Согласно ему, МВД, ФСБ и ФСО смогут бороться с устройствами над аэропортами и в местах массовых скоплений людей.
