
# Begini Modus Penculikan WN Inggris dan Peran 4 Oknum Polisi yang Diamankan

Published at: **2019-11-03T20:32:59+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770611/begini-modus-penculikan-wn-inggris-dan-peran-4-oknum-polisi-yang-diamankan)

Jakarta - Empat oknum polisi diamankan dalam kasus penculikan WN Inggris. Begini modus penculikan dan empat peran oknum polisi tersebut.
Dalam kasus yang berawal dari laporan polisi bernomor LP/7002/X/2019/PMJ/Ditreskrimum tertanggal 31 Oktober 2019 dengan pelapor VL, rekan Matthew itu, Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono, Minggu (3/11/2019) mengatakan ada 6 pelaku yang turut serta melakukan aksi kejahatan itu. Empat pelaku diantaranya merupakan anggota Polri.
Kasus bermula ketika korban Matthew, pada 29 Oktober 2019, memberi tahu rekannya yakni VL bahwa dia ingin bertemu seseorang terkait urusan pekerjaan. Pada 30 Oktober 2019 pukul 02.00 WIB, korban memberitahukan kepada VL sudah dalam perjalanan pulang dan ternyata diketahui diculik dengan para pelaku meminta tebusan sekitar USD 1 juta.
VL lantas membuat laporan pada Kamis (31/10/2019) sekitar pukul 08.00 WIB dan Ditreskrimum Polda Metro Jaya kemudian menindaklanjutinya. Sekitar pukul 13.00 WIB di kawasan Kemayoran, Jakarta Pusat, para pelaku ditangkap.
"Pelaku pertama atas nama G selaku rekan kerja korban. G meminta kekasihnya yang berinisial NA untuk merencanakan aksi penculikan itu," kata Kombes Argo saat dikonfirmasi detikcom.
NA diketahui ikut merencanakan penculikan itu dan mengajak Bripda JBB, anggota Cyber Bareskrim Polri, yang juga saudara NA, untuk memuluskan aksi penculikan ini. Bripda JBB berperan menyiapkan mobil dan membuntuti kendaraan korban.
"J anggota Cyber Bareskrim Polri menyiapkan mobil dan melakukan cek posisi keberadaan korban," jelas Argo.
