
# Marcelo Tinelli anunció que será abuelo

Published at: **2019-11-07T20:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/espectaculos/2019/11/7/marcelo-tinelli-anuncio-que-sera-abuelo-340341.html)

El conductor del programa que da a que hablar constantemente, Showmatch, Marcelo Tinelli estuvo en diálogo con Los ángeles de la mañana y reveló que no falta mucho tiempo para ser abuelo.
El jurado Ángel de Brito fue quien le preguntó a Marcelo si había alguna posibilidad de ser abuelo, a lo que él respondió: “Hoy sí, la verdad que antes no. Yo quiero ser abuelo, estaría feliz, orgulloso y me muero de amor por ser abuelo. Ahora, vos me lo decías antes de tenerlo a Lorenzo, y yo te decía ‘no’. Lorenzo me puso en lugar donde hoy digo que sí, antes sentía que me daba el nono”, explicó.
Ante esto, el conductor del programa de la mañana insistió sobre el tema y en ese momento Marcelo dijo: “Las chicas están ahí, pero yo hablo con gente que sabe, siente y percibe que muy pronto voy a ser abuelo, así que voy a creer en eso”.
No obstante, como era fácil de imaginar, Tinelli relacionó el tema con el fútbol: “Si viene un nieto de Boca no hay ningún problema. Y si viene de un padre que sea hincha, jugador, dirigente de Boca, nosotros trataremos de lucharla desde el momento en que esté en mis brazos”, asegurando que Micaela está en pareja con el jugador de Boca, Licha López. 
Finalmente agregó: “Yo tengo códigos en cuanto a hijos varones de mis amigos, jamás les diría o les regalaría una camiseta, pelotas, llevarlo a la cancha, asociarlo, porque no me gustaría que me lo hicieran con los míos. Así que cuando vengan y digan ‘qué divino Lolo, vos tenés que ser de Boca’, le daría una trompada en la cabeza. Perdón por cómo me salió, pero me da bronca, le diría ‘Flaco, dale, es mi hijo, no te hagás el canchero’. Tampoco lo haría con el otro. Pero en el caso que venga un nieto y venga de alguien cercano al mundo Boca, River o cualquier otro club, no tendría ningún problema, porque yo me tengo fe que ese nieto va a seguir al abuelo” .
