
# Encuentran destructor de la Segunda Guerra Mundial: Naufragio más profundo del mundo

Published at: **2019-11-01T17:50:18+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/01/encuentran-destructor-de-la-segunda-guerra-mundial-el-naufragio-mas-profundo-del-mundo/)

El último equipo de caza de barcos de Paul Allen, a bordo del buque de investigación RV Petrel, ha descubierto un naufragio de la Segunda Guerra Mundial a 6220 metros debajo de la superficie en el Mar de Filipinas. El hallazgo es el más profundo que jamás se haya encontrado.
Las imágenes del destructor fueron publicadas en esta semana, se trata de un buque clase Fletcher que se perdió durante la batalla de Samar, contienda que tuvo lugar el 25 de octubre de 1944 y es conocida como uno de los mayores enfrentamientos navales de la historia. Este enfrentamiento fue la acción central de la batalla del golfo de Leyte, que ocurrió entre los días 23 y 26 de octubre de 1944.
"Durante esta inmersión, la más profunda hasta el momento, encontramos desafíos que afectaron nuestra capacidad para operar y obtener la inspección típica de alta calidad por la que nos esforzamos", señaló el investigador Paul Mayer, en un comunicado citado por GeekWire.
Los investigadores creen que se trata del USS Johnston DD-557, un destructor de la Armada de Estados Unidos que fue asignado al frente del Pacífico. Además, el equipo descarta que sea el barco USS Hoel, otro de los buques de similares características que también se encuentra perdido.
Según el reporte, hubo muchas bajas estadounidenses durante la batalla, incluida la pérdida de dos transportistas de escolta, dos destructores, una escolta de destructores y 23 aviones. Por su parte, las fuerzas japonesas también sufrieron pérdidas importantes durante este conflicto, entre las que se cuentan tres cruceros pesados ​​y 52 aviones.

        La noticia de este descubrimiento llega pocos días después de que Petrel localizara otros naufragios importantes de la Segunda Guerra Mundial: los portaaviones japoneses IJN Kaga y Akagi que se extraviaron durante la batalla de Midway en 1942.
      

        (Con información de Prensa Latina)
      
