
# Тейлор: Джулиани хотел, чтобы Украина вмешалась в американские выборы

Published at: **2019-11-06T21:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/dzhuliani-hotel-chtoby-ukraina-vmeshalas-v-vybory-2020-50052054.html)

Об этом говорится в рассекреченных показаниях Тейлора, которые были получены в рамках процедуры импичмента Трампа, передает CNN.
По его словам, Джулиани настаивал на том, чтобы Украина «вмешалась во внутреннюю политику США», начав расследование в отношении газодобывающей компании Burisma, которое бы ударило по репутации семьи политического оппонента Трампа Джо Байдена.
Тейлор подчеркнул, что считает эти просьбы о расследовании настолько опасными, что президенту Украины Владимиру Зеленскому стоит их игнорировать — даже если это грозит срывом встречи один на один с Трампом.
Тейлор также заявил, что Трамп обусловил выдачу военной помощи Украине началом расследования против Burisma.
Слова топ-дипломата США подтверждают опасения информаторов о том, что Джулиани и Трамп пытались получить помощь от Киева, чтобы повысить свои шансы на переизбрание в 2020 году.
Расследование по импичменту Трампа инициировали после жалобы информатора на возможное давление со стороны Трампа во время телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Перед этой беседой Трамп приостановил выделение военной помощи Украине.
