
# Europa League kompakt: Manchester United, Espanyol Barcelona und Braga schon durch

Published at: **2019-11-07T23:32:02+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/europa-league-kompakt-manchester-united-espanyol-barcelona-braga/)

Die späten Spiele in der Europa League hielten einige Kracher parat - auch wenn die Paarungen nicht unbedingt von Attraktivität strotzten. Grund zum Jubeln hatten dabei drei Mannschaften: Manchester United, Espanyol Barcelona und Sporting Braga können schon nach vier Spielen in der Gruppenphase für das Sechszehntelfinale planen.
Manchester United gewann das Heimspiel gegen Partizan Belgrad locker und leicht mit 3:0 und führt die Tabelle der Gruppe L souverän mit zehn Punkten an. Mason Greenwood, Anthony Martial und Marcus Rashford trafen für United.
Ein echtes Schützenfest erlebten die Fans in Barcelona. Dort fertigte Espanyol Ludogorez Rasgrad mit 6:0 ab. Melendo brachte die Spanier schon nach vier Minuten in Führung. Die anderen Tore schossen Marmol, Vargas, Campuzano, Pedrosa und Ferreyra. Zudem flogen gleich zwei Spieler der Gäste in der ersten Halbzeit vom Platz. Espanyol liegt nun ebenfalls uneinholbar mit zehn Punkten vorn in der Gruppe H.
Ebenfalls für die nächste Runde planen kann Sporting Braga. Die Portugiesen gewannen das Heimspiel gegen Besiktas Istanbul mit 3:1 und führen die Tabelle der Gruppe K souverän an.
Etwas überraschend schlugen die Glasgow Rangers den FC Porto im Heimspiel. Feyenoord Rotterdam kam zu Hause zudem nicht über ein 1:1 gegen die Young Boys Bern hinaus. Der Wolfsberger AC, Gruppengegner von Borussia Mönchengladbach, verlor gegen Basaksehir mit 0:3.
