
# PS4 Pro: Eintauschaktion für 79,99 Euro angekündigt

Published at: **2019-11-07T16:37:47+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/ps4-pro-eintauschaktion-fuer-7999-euro-angekuendigt/)


        Bei GameStop könnt ihr eine neue PS4 Pro für weniger als 80 Euro erwerben, sofern ihr dem Händler eure alte PS4 und drei Spiele überlasst. Die Aktion startet am 8. November 2019 in allen GameStopZing-Sores.
      
GameStop hat eine neue Eintauschaktion angekündigt, die euch beim Upgrade auf die PS4 Pro helfen soll. Die Konsole erhaltet ihr beim Händler für 79,99 Euro. Von diesem Preis profitiert ihr wie gewohnt nur, wenn ihr GameStop ebenfalls etwas in die Hand drückt. Im Rahmen der laufenden Aktion ist es eine gebrauchte PS4.
Und nicht nur das: Um die PS4 Pro zum Vorteilspreis erhalten zu können, sollt ihr dem Händler neben eurer alten PS4 auch einen DualShock-4-Controller und drei PS4-Spiele übergeben. Hinzu kommen ein HDMI-Kabel, das Stromkabel und das USB-Ladekabel für den DualShock 4. Das Mono-Headset, das Handbuch und die Originalverpackung könnt ihr behalten.

        +++ PS4: TV-Spot „Its Time to Play“ zum letzten Weihnachtsgeschäft vor der PS5 +++
      
Vor allem bei den Spielen müsst ihr einige Beschränkungen beachten: Angenommen werden nur USK-Spiele mit Hülle und ohne größere Kratzer. Solltet ihr nicht genügend Spiele finden, die von GameStop angenommen werden, dann dürft ihr alternativ einen weiteren DualShock 4 abgeben, oder einfach mit weniger Spielen zum Händler laufen. Die Zuzahlung erhöht sich je Spiel um 13 Euro.
GameStop hat zudem eine Liste mit Spielen veröffentlicht, die vom Ankauf ausgeschlossen sind. Dazu zählen beispielsweise „Just Cause 3“, „Watch Dogs“, „Project Cars“, „Fallout 4“, „Dishonored 2“, „Onrush“ und „For Honor“.
Weitere Einzelheiten zur neuen Aktion findet ihr auf der offiziellen Seite von GameStop.
Wie immer gilt: Habt ihr ein Interesse daran, eure alte Konsole gegen die PS4 Pro auszutauschen, solltet ihr im Internet zunächst die Preise für Gebraucht-Konsolen und -Spiele vergleichen. Womöglich könnt ihr bessere Konditionen aushandeln.
