
# Honda CB300R giá 115,56 triệu đồng, dân tập chơi nên mua không?

Published at: **2019-11-03T05:05:00+00:00**

Author: **Văn Biên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/xe360/honda-cb300r-gia-11556-trieu-dong-dan-tap-choi-nen-mua-khong-1028551.html)

Cùng phong cách với đàn anh CB650R, động cơ nhỏ hơn một nửa lại trang bị nhiều tính năng hiện đại, giá bán vừa tầm CB300R đang tỏ ra là ứng viên sáng giá trong bảng lựa chọn của dân tập chơi môtô.    
Thời gian gần đây Honda đã áp dụng triết lý thiết kế Neo Sports Café (Xe có phong cách tân thể thao Café) cho gia đình xe chồm lỡ CB. Lối thiết kế này vì thế được áp dụng từ mẫu xe hàng khủng CB1000R, cho tới mẫu xe nhỏ nhất CB150R, rồi đến khi CB300R ra mắt. Trong thực tế thì cả CB300R và CB650R đều theo thiết kế này và có cùng phong cách lái.
Honda CB300R.
Cụ thể về thiết kế, CB300R có sự kết hợp giữa nét hiện đại và cổ điển, gạt bỏ đi sự nhàm chán dù nhìn ở bất kỳ góc cạnh nào. Bắt đầu từ đèn pha xe có thiết kế hình khối tròn cổ điển, hệ thống chiếu sáng LED cùng bộ đèn chạy ngày DRL, bóng LED dạng hình viên đạn.
Đèn pha LED.
Thân xe không có cản, cho thấy rõ cấu trúc trần trụi phản ánh đúng phong cách xe chồm lỡ. Chỉ có đúng lớp áo trùm lên bình xăng, cùng màu đồng bạc tạo nên độ tương phản hoàn hảo. Bình xăng cũng có thiết kế điểm lõm vuông, thiết kế dung tích lớn 10 lít. Trong khi yên ngồi xe đôi, có phần ngồi sau được nâng lên, kết thúc bằng cụm đèn hậu LED mới.
Bình xăng 10 lít.

        Thân hình Honda CB300R cân đối với các số đo như:
      
. Chiều dài: 2.012 mm

        . Chiều rộng: 888 mm
      

        . Chiều cao: 1.052 mm
      

        . Chiều dài cơ sở: 1.352 mm
      

        . Độ sáng gầm: 151 mm
      

        . Chiều cao yên ngồi: 799 mm
      

        . Dung tích bình xăng: 10 lít
      

        . Trọng lượng xe: 143 kg
      
Bình xăng có hai điểm tì hai bên, tạo khối hình nhỏ gọn.
Trang bị căn bản của Honda CB300R như thanh tay lái loại Fat Bar giống như cách thiết kế thanh tay lái trên Honda Africa. Bộ thanh tay lái này có đường kính 28,6 mm, đem lại sự kiểm soát tự tin và nhiều an toàn hơn khi lái xe.
Thanh tay lái rộng.
Cụm đồng hồ tốc độ của Honda CB300R được đánh giá có chức năng tiên tiên, với màn hình hiển thị LCD với các thông số dạng kỹ thuật số, bao gồm tốc độ, mức nhiên liệu, nhiệt độ động cơ, khoảng cách hành trình, thời gian cũng như đèn cảnh báo. Trong khi đó hệ thống ABS (chống bó cứng phanh) và hệ thống đèn báo sang số giúp lái xe quan sát chính xác hơn.
Đồng hồ kỹ thuật số.
Các điểm nhấn quan trọng và hút khách trên CB300R chính là hệ thống treo. Bắt đầu với bộ giảm xóc đảo chiều Showa 41 mm của Showa với lớp sơn màu vàng nổi bật dành cho phía trước. Còn ở phía sau là hệ thống giảm xóc đơn có thể tùy chỉnh với 7 mức khác nhau.
Hệ thống treo Showa trước.
Hệ thống phanh trước gồm phanh đĩa 296 mm cùng bộ nén tiên tiến Nissin, còn ở phía sau là phanh đĩa 220 mm Nissin 1 điểm nén, cả hai đều có ABS và cảm biến G-Sensor như các mẫu xe trên đường đua. Bộ vành bánh 17-inch với lốp Dunlop Sportmax cỡ 110/70R17 phía trước và 150/60R17 ở phía sau, với loại lốp không săm.
Giảm xóc đơn phía sau.
Sức mạnh xe đến từ loại động cơ DOHC, 4 thì, đơn xy-lanh, dung tích 286cc, làm mát bằng chất lỏng. Đường kính và hành trình pít-tông là 76 x 63 mm, đạt chỉ số nén 10.7:1, với phun xăng điện tử PGM-Fi, đi kèm với hệ thống hộp số 6 cấp, cho công suất tối đa 31 mã lực tại 8500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại là 27 Nm tại 7500 vòng/phút.
Phanh đĩa trước.
Phải thừa nhận rằng CB300R không phải là mẫu xe có công suất đầu ra nổi bật khi mà động cơ vẫn chỉ là đơn xy lanh và dung tích cũng chưa đạt đầy đủ 300cc. Thế nhưng điểm cộng của xe chính là sự tập trung vào hệ thống làm mát, cùng khả năng cân bằng lái rất tốt ngay khi bắt đầu, vặn ga hay kể cả khi bốc mạnh.
Ống xả xe.
Động cơ có thể đạt vòng tua máy tới 11.000 vòng/phút, ngoài ra còn có hệ thống đèn chuyển số giúp hiển thị rõ thông tin. Tốc độ tối đa của xe trong thử nghiệm đạt tới 147 km/h, đó là một mức tương tự với dòng động cơ 300cc và cũng không có nhiều khác biệt với các mẫu xe khác. Bởi trong thực tế tốc độ từ 120 km/h sẽ tạo ra sự bứt tốc thấp hơn, đây cũng là điểm thông thường với dòng xe chồm lỡ. Nhưng ở CB300R như vậy đã đem tới hiệu suất lái phấn khích, tạo ra đam mê cho những người tập chơi môtô.
Yên ngồi xe.
Yên ngồi của CB300R với chiều cao cơ bản 799 mm, không phải quá cao, nên có thể dễ dàng điều khiển được ngay cả với các tay lái có chiều cao tầm 168 cm cũng chạm chân được. Tất nhiên để thoải mái hơn thì các tay lên nên cao hơn 1,7 m. Trong khi trọng lượng xe lại nhẹ 143 kg, đó cũng không phải là vấn đề để điều khiển xe.
Lựa chọn hấp dẫn cho dân tập chơi.
Như đã đề cập ở trên, điểm ăn khách của CB300R chính là hệ thống treo hoàn hảo, đem lại khả năng hấp thụ sốc cực tốt. Thêm vào nữa là hệ thống phanh xe tiên tiến, hoạt động nhanh chóng, hiệu quả cùng thân xe nhẹ nên rất dễ kiểm soát, và cua góc khá sắc nét. Tất nhiên, nhìn nhận CB300R thì có cả điểm lợi thế và hạn chế.

        Các điểm lợi thế:
      

        . Thiết kế độc đáo nổi bật theo Neo Sports Café
      

        . Đèn LED cùng hệ thống đồng hồ kỹ thuật số
      

        . Thanh tay lái lớn hơn như các đàn anh
      

        . Giảm xóc trước Showa loại đảo chiều lớn 41 mm
      

        . Duy nhất trong phân khúc 300cc có phanh với 4 điểm nén
      

        . Kích thước bình xăng nhỏ gọn, khả năng vận hành trơn chu.
      

        Điểm hạn chế:
      

        . Thanh tay lái quá rộng và khó vận hành trong đường đông
      

        . Động cơ chưa được cải tiến, công suất chưa phải đã nổi bật với các đối thủ khác cùng phân khúc.
      

        . Không có đèn duy trì vị trí số vận hành, chỉ có đèn khi chuyển số.
      
Giá bán phải chăng.
Về tổng thể, Honda CB300R là dòng xe hấp dẫn. Với các điểm cộng về thiết kế, tạo ra diện mạo đẹp, cùng công suất động cơ ổn, đem tới khả năng lái phấn khích. Hệ thống treo vào phanh khá tốt, trong khi giá xe tốt tầm 149.800 baht (115,56 triệu VNĐ), rất hấp dẫn các tay lái tập chơi.
