
# Блаженнейший Митрополит Онуфрий отмечает 75-летний юбилей

Published at: **2019-11-05T15:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/blazhenneyshyy_mytropolyt_onufryy_otmechaet_75letnyy_yubyley_1684189)


        5 ноября – день рождения Предстоятеля Украинской Православной Церкви Блаженнейшего Митрополита Киевского и всея Украины Онуфрия.
      
Об этом сообщает Столичный благовестник.
Отмечается, Орест Березовский (так звали будущего Предстоятеля) родился в 1944 году в селе Корытное Вашковского (сегодня – Вижницкого) района Черновицкой области в семье священника.
В 1961 году, после окончания школы, пошел учиться в Черновицкое техническое училище, затем работал в строительных организациях области. В 1966 году поступил на общетехнический факультет Черновицкого университета. Проучившись три курса, поступил в Московскую духовную семинарию.
За два года до окончания учебы Орест вошел в число братии Троице-Сергиевой лавры, а 18 марта 1971 года стал монахом. При постриге он получил имя Онуфрия, в честь преподобного Онуфрия Великого.
20 июня того же года монаха Онуфрия рукоположили в сан иеродиакона, а 29 мая 1972 года – в сан иеромонаха. В этом же году поступил в Московскую духовную академию, которую окончил в 1978 году с ученой степенью кандидата богословия.
В 1980 году был возведен в сан игумена. 28 августа 1984 года назначен настоятелем Спасо-Преображенского храма Афонского представительства в селе Лукино (станция Переделкино Московской области). 28 июня 1985 года будущего Предстоятеля назначили благочинным Троице-Сергиевой лавры, а на Рождество следующего года – возвели в сан архимандрита.
С 20 июля 1988 года по ноябрь 1990 года был наместником Почаевской лавры. Архиереем стал 9 декабря 1990 года. Хиротонисал иерарха бывший митрополит Киевский и всея Украины Филарет Денисенко, который позже ушел в раскол и возглавил Киевский патриархат.
Также сообщается, в 1992 году Черновицкий епископ Онуфрий выступил против неканоничных действий тогдашнего митрополита Филарета. За это Филарет лишил владыку Черновицкой кафедры. Однако духовенство и верующие защитили своего пастыря, и уже в апреле епископа Онуфрия восстановили на Черновицкой кафедре.
В 1994 владыка был возведен в сан архиепископа, в 2000 году – стал митрополитом, а 13 августа 2014 года по результатам тайного голосования был избран Предстоятелем УПЦ.
"Вся полнота Украинской Православной Церкви поздравляет Блаженнейшего Митрополита Онуфрия с юбилеем и желает ему многая и благая лета!", - отмечается в сообщении.
