
# Работа художника, виртуальная реальность и искусственный интеллект в кино

Published at: **2019-11-07T20:01:00+00:00**

Author: **RedlinePR**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/238/246628/)


        30ноября начало в12:00 окончание в13:30
      
Джама Джурабаев — один из самых востребованных концепт-дизайнеров мира. Он создает персонажей для вселенных Marvel и Джорджа Лукаса, работает для Стивена Спилберга. 30 ноября, в субботу, Джама откроет фестиваль :academy creative fest, посвященный пятилетию образовательного проекта Академия re:Store, лекцией о работе художника в кино и том, как ему помогает в этой работе iPad. Джама прошел удивительный путь. Родился в Таджикистане, эмигрировал, страдал от нужды в Турции, вернулся домой, где начал карьеру графического дизайнера. В то время он выкладывал свои работы на открытых ресурсах, а потом внезапно получил письмо от Microsoft. Дальше — работа в Лондоне, сотрудничество с крупнейшими студиями, проекты с Гаем Ричи и Стивеном Спилбергом... Как создается мир в Звездных Войнах и в других голливудских фильмах. Почему будущее — за VR, где ты сам себе режиссер, актер и оператор. Нужно ли современному концепт-художнику базовое образование. Где кончается самовыражение и начинается ремесло. Обо всем этом Джама подробно расскажет на лекции.
1. Работа художника в кино; 2. Звездные войны: Мандалорец; 3. Рисование на iPad; 4. Виртуальная реальность и искусственный интеллект. Дата и время проведения: 30 ноября, 12:00. Вход свободный Место: 4-й Сыромятнический переулок, 1/8, ЦСИ Винзавод, Цех Белого
