
# Пристайко отрицает вето Венгрии на заявление НАТО

Published at: **2019-11-01T15:08:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155889-prystaiko-otrytsaet-veto-venhryy-na-zaiavlenye-nato)

Министр иностранных дел Вадим Пристайко опроверг заявление главы МИД Венгрии Петера Сийярто о том, что страна якобы блокировала решение комиссии Украина-НАТО. Об этом он заявил на брифинге в Киеве, передает Европейская правда в пятницу, 1 ноября.
По словам министра, утверждение его венгерского коллеги Петера Сийярто о том, что они запрещали решение комиссии Украина-НАТО, стало неожиданностью для Киева.
"Не все было понятно даже нам в МИД - я говорю о заявлениях министра Сийярто о том, что они сначала заблокировали решение, а потом согласились на него. Ведь на момент приезда в Украину нам передали документ как согласованный", - рассказал он.
Пристайко пояснил, что первоначальные переговоры по тексту совместного заявления вели государства-члены НАТО. Украинской стороне документ передали перед визитом.
По утверждению министра, Украина не выдвигала никаких дополнительных требований и не возражала против "венгерского" пункта, где упомянут закон "Об образовании", поэтому у венгерской стороны не было оснований говорить о блокировании.
Он также исключил блокирование документа 30 октября, когда об этом объявили Петер Сийярто и Виктор Орбан. На тот момент представители НАТО уже сообщили Украине, что решение согласовано.
"То, что написано в решении Комиссии Украина-НАТО о защите национальных меньшинств, соответствует тому, что вы слышали не раз, и от президента частности: что мы готовы выполнять рекомендации Венецианской комиссии. Поэтому никакой блокировки не было - ни со стороны Украины, ни со стороны Венгрии", - уточнил министр, предположив политические причины заявлений Венгрии.
Накануне на Евразийском саммите в Будапеште Петер Сийярто сказал, что Венгрия наложила вето на совместное заявление послов НАТО по Украине. Он отметил, что в данное заявление венгерская сторона предложила внести изменения. По его словам, Украина должна выполнять свои обязанности в отношении меньшинств в соответствии с международным правом. В НАТО их предложения отвергли.
Ранее премьер Венгрии Виктор Орбан заявил, что заявление послов НАТО в отношении Украины не будет одобрено венгерской стороной без учета предложений по венгерскому меньшинству, проживающему на Закарпатье.
Позже Венгрия сняла вето с заявления НАТО по Украине. Послы НАТО и Украины приняли документ, в который в последнюю минуту были внесены венгерские предложения, объяснил Петер Сийярто.
