
# De Vido se negó a declarar en el juicio por el fraude a la obra pública

Published at: **2019-11-04T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213200-de-vido-se-nego-a-declarar-en-el-juicio-por-el-fraude-a-la-obra-publica-juicio-por-fraude-en-la-obra-publica-politica.html)

"Declararé en el momento oportuno", dijo De Vido tras informar que no va a prestar declaración indagatoria ante el Tribunal Oral Federal 2 desde la Unidad 31 de Ezeiza y mediante videoconferencia con la sala de audiencias de Comodoro Py. 
"En el día de la fecha no voy a contestar a declarar y no voy a contestar preguntas", advirtió el exfuncionario quien en esta causa se lo acusa por defraudación a la administración pública.
Tras negarse a declarar, De Vido se levantó del lugar donde se estaba llevando a cabo la videoconferencia dejando un "buenos días" a los jueces y sin agregar palabra tras su negativa. 
Incluso, con anuencia de la defensa de De Vido se incorporó por lectura la indagatoria que en instrucción prestó Julio De Vido. 
Otro de los que se negó a declarar fue el exsubsecretgario de Obras Públicas del Ministerio de Planificación Federal Abel Fatala. 
En tanto, si bien la indagatoria del empresario detenido Lázaro Báez estaba programada para el próximo lunes, por pedido de la defensa para poder prepararla mejor se pospuso para el 25 de noviembre próximo. 
La defensa de Báez justificó que el empresario está preparando en estos días la indagatoria que tiene prevista en el juicio por la ruta del dinero K 
Para diciembre, está prevista la indagatoria de la expresidenta Cristina Kirchner quien fue designada para hacerla en último termino luego que lo hagan el resto de los imputados. 
El juicio es por fraude a la obra pública a raíz de la presunta concentración de licitaciones a favor del empresario Lázaro Báez durante el gobierno de Cristina Kirchner: es el primer debate oral y público contra la expresidenta más allá que tiene una serie de causas en la que resta que se le fije fecha de inicio.

        Con información de NA
      
