
# Reino Unido vai multar motoristas que encostarem no celular

Published at: **2019-11-01T13:20:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/fique_seguro/noticia/reino-unido-vai-multar-motoristas-que-encostarem-no-celular/92410)

Como todo mundo deveria saber, direção e celular são duas coisas que não combinam. No Reino Unido, isso está sendo levado muito a sério. Motoristas que forem pegos apenas tocando em seu telefone enquanto dirigem, podem receber uma multa de até £ 200 (aproximadamente R$ 1.000).
A detecção da prática será feita por uma série de câmeras de alta definição instaladas nas ruas da Grã-Bretanha. A ideia é inibir a prática de uso de celulares enquanto dirige.
No entanto, os ministros do governo estão tentando fechar uma brecha encontrada na lei que atualmente permite que motoristas usem os telefones para escolher músicas, tirar fotos ou filmar enquanto dirigem.
Se o usuário utilizar o celular como GPS, ele pode estar livre da multa. Claro, isso se o telefone estiver em um suporte e não for tocado para mudar de rota ou qualquer outro tipo de ação enquanto estiver dirigindo.
Caso os usuários sejam pegos em qualquer uma dessas situações, além da multa de até £ 200, há ainda uma penalização de seis pontos adicionados à sua licença de direção.
Grant Shapps, secretário dos transportes, disse que a lei vai trazer o Reino Unido para "o século 21". "Reconhecemos que manter contato com o mundo enquanto viaja é uma parte essencial da vida moderna, mas também estamos comprometidos em tomar as nossas estradas seguras", completa. O departamento espera que a lei comece a vigorar entre março e maio do próximo ano.
Lilian Greenwood, presidente do comitê de transportes, comemorou: "A decisão do governo de aceitar nossa recomendação de reforçar a lei sobre o uso de telefones celulares enquanto dirige é uma ótima notícia". E completa: "A diferença entre comunicações interativas e funções independentes em nossos telefones é uma brecha que impediu a polícia de processar os motoristas que continuam a usar seus telefones ao volante e colocam em risco a si mesmos e outros usuários da estrada."
Via: LadBible
