
# В Саратовской области официально предпенсионерами стали 12 тысяч жителей

Published at: **2019-11-05T05:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/saratovskoy-oblasti-ofitsialno-predpensionerami-stali-12-tysyach-zhiteley/)

Предпенсионеры при определенных условиях имеют право на ряд льгот, таких как повышенный размер пособия по безработице, льготы по диспансеризации, налоговые льготы и другие. Чтобы их оформить, гражданину не обязательно самостоятельно обращаться в Пенсионный фонд за документом, подтверждающим статус предпенсионера. Достаточно подать заявление в соответствующее ведомство, предоставляющее льготу. Благодаря защищенным электронным каналам связи, статус предпенсионера будет подтвержден в рамках межведомственного взаимодействия. Об этом сообщает пресс-служба Пенсионного фонда по Саратовской области. "Работодатели получают сведения о работниках предпенсионного возраста в электронном виде в рамках соглашений об информационном взаимодействии. Также в Личном кабинете гражданина на сайте ПФР www. pfrf. ru работает электронный сервис, который позволяет самостоятельно заказать справку об отнесении к категории предпенсионеров. При желании сформированную справку можно получить на электронную почту, сохранить, распечатать, а также просмотреть в разделе «История обращений»", - рассказали в ведомстве журналисту телеканала "Саратов 24". Кроме этого, подтвердить льготный статус предпенсионер может лично, обратившись в Управление ПФР или МФЦ. Напомним, что предпенсионный возраст наступает за пять лет до нового пенсионного возраста с учетом переходных положений. Так, в 2019 году гражданами предпенсионного возраста являются женщины, достигшие возраста 51 год, рожденные с 1964 по 1968 год, и мужчины, достигшие возраста 56 лет (1959 –1963 годов рождения). Это касается лиц, выходящих на пенсию по общим основаниям. Приопределении статуса предпенсионера в отношении лиц, претендующих на досрочное назначение пенсии по старости, применяются дополнительные критерии.
Автор Динара Дусалиева
