
# El Deportivo Fabril se impone por 3-1 al Ourense

Published at: **2019-11-03T14:28:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-deportivo-fabril-se-impone-por-3-1-al-ourense-7712671)

El Deportivo Fabril sumó tres puntos a su casillero tras ganar 3-1 contra el Ourense este domingo en El Mundo del Fútbol. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos precedentes. El Deportivo Fabril llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras vencer en los dos últimos encuentros de la competición. El más reciente fue contra el Polvorín fuera de casa (1-2) y el otro frente al Rápido de Bouzas en su estadio (2-1). Por parte del equipo visitante, el Ourense cosechó un empate a uno frente al Bergantiños, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Tras el resultado obtenido, el conjunto coruñés es cuarto, mientras que el Ourense es decimoquinto al finalizar el partido.
El encuentro arrancó de manera favorable para el Deportivo Fabril, que estrenó el luminoso gracias a un tanto de Losada en el minuto 27. Otra vez marcó el equipo local, que se distanció poniendo el 2-0 por medio de otro gol de Losada, que lograba de este modo un doblete en el minuto 36, concluyendo el primer tiempo con el marcador de 2-0.
En el segundo periodo la suerte llegó para el equipo coruñés, que puso más tierra de por medio con un gol de Iago en el minuto 58. Redujo diferencias el conjunto visitante mediante un tanto de Rubén Durán a los 82 minutos, terminando de esta manera el duelo con un resultado definitivo de 3-1.
Con esta victoria, el Deportivo Fabril ocupó el cuarto puesto con 21 puntos, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, al finalizar el encuentro, mientras que el conjunto dirigido por Fernando Currás se situó en decimoquinto puesto con 11 puntos.
La próxima jornada el equipo coruñés jugará a domicilio ante el CD Estradense, mientras que el Ourense buscará el triunfo en casa ante el Rápido de Bouzas.
