
# Irán se aleja del pacto nuclear y crea 30 centrifugadoras IR-6

Published at: **2019-11-04T14:34:33+00:00**

Author: **Euronews **

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/04/iran-se-aleja-del-pacto-nuclear-y-crea-30-centrifugadoras-ir-6?utm_source=telegram)

Irán da un nuevo paso fuera del pacto nuclear. El país ha anunciado la creación de una nueva serie de 30 centrifugadoras IR-6 este lunes. Se trata de dispositivos para la separación y recogida de uranio.
Washington abandonó el acuerdo nuclear firmado con Irán en mayo de 2018. Pese a que la República islámica aseguró en un principio que se mantendría en el tratado con el resto de países firmantes, las acciones de Teherán han ido en la dirección contraria. La decisión coincide con el día en el que se cumplen 40 años de la toma de la embajada de Estados Unidos por parte de estudiantes iraníes.
"Nuestra nación envía este mensaje a todo el mundo: si una invasión o conspiración se pone en marcha contra nosotros, resistiremos con todo nuestro corazón y poder contra ella", explicaba durante la manifestación el doctor Najafi, un profesor universitario.
"Estamos aquí hoy para decirle a la política coercitiva estadounidense que podemos, y ustedes no son nada ante nuestra nación. Pondremos a Estados Unidos bajo nuestros pies", afirmaba Bahar Farzanegan, estudiante.

        Leer | Jamenei reitera que no habrá diálogo con Estados Unidos
      
El cuatro de noviembre de 1979, recién instaurada la República Islámica, cientos de personas asaltaron el edificio tomando como rehenes a más de sesenta diplomáticos y trabajadores estadounidenses. Cientos de personas han celebrado este lunes aquel suceso, poniendo de manifiesto la terrible relación entre ambos países, que cumple ahora cuarenta años.
