
# Hand: Montpellier arrache un point à Porto en C1

Published at: **2019-11-02T20:42:43+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/hand-montpellier-arrache-un-point-a-porto-en-c1_682895)

Montpellier a arraché un point à Porto 23 à 23 en égalisant à trois secondes de la fin, samedi, en Ligue des champions de handball.
Avec trois victoires, un nul et deux défaites, les Montpelliérains rejoignent les Polonais de Kielce à la deuxième place de leur groupe derrière les Allemands de Kiel.
Tout semblait perdu pour le MHB à une poignée de secondes de la fin, mais Porto a cafouillé sa dernière attaque, perdant le ballon au bénéfice de son ancien joueur, Gilberto Duarte. Le Portugais a inscrit son sixième but en contre-attaque seul devant le gardien.
Les Montpelliérains, toujours privés de leur meilleur joueur Melvyn Richardson, blessé à la main, avaient parfaitement commencé la rencontre, menant 5 à 1, mais ont rapidement connu des problèmes pour battre le gardien portugais Alfredo Quintana.
Ils ont laissé passer des occasions, manquant notamment quatre fois la cage désertée par les Portugais qui avaient pris l'option de la supériorité numérique dans le champ.
Vainqueur au Belarus à Brest et en Pologne à Kielce, mais battu deux fois à domicile par les cadors de la poule, Kiel et le Vardar Skopje, champion en titre, les Montpelliérains restent invaincus à l'extérieur.
C'est un double choc crucial avec Zaporojie, l'une des équipes qu'ils doivent laisser derrière eux pour se qualifier pour la phase finale, qui les attend maintenant, dès dimanche prochain en Ukraine.
