
# В Заполярье увековечат имя главы города Юрия Долгих

Published at: **2019-11-02T16:50:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739125-v-zapolyare-uvekovechat-imya-glavy-goroda-yuriya-dolgikh)


        На фасаде дворца бокса в Воркуте установят памятную доску в честь Юрия Долгих, при непосредственном участии которого была создана спортивная школа. Именем мастера спорта будет назван и городской чемпионат по боксу.
      
Именем Юрия Долгих будет назван городской турнир по боксу, а на здании боксерской школы появится мемориальная табличка с именем ее основателя. Такое заявление сделал мэр Воркуты Игорь Гурьев, вернувшись с церемонии прощания с главой городского округа — председателем Совета Воркуты. Юрий Долгих скоропостижно скончался 29 октября на 55-м году жизни в больнице Сыктывкара, о чем сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ. До перехода на госслужбу с 2002 по 2007 годы он руководил детско-юношеской спортивной школой бокса «Заполярный ринг», имел статус тренера высшей категории по боксу, подготовил трех мастеров спорта и более 30 кандидатов в мастера спорта. На протяжении 12 лет был главным судьей спартакиады народов Севера России, имеет квалификацию судьи Всероссийской категории.
Обязанности главы муниципального образования сейчас исполняет Марина Герт, избранная третьим заместителем председателя Совета на внеочередной сессии. Кстати, 6 ноября 2019 года воркутинский суд рассмотрит дело о правомерности этого решения.
#администрация #турнир #бокс #воркута #мэр #памятная доска #гурьев #долгих
