
# Bupati Serang Ratu Tatu soal Rp 4,5 M dari Wawan: Saya Tidak Menerima

Published at: **2019-11-01T15:57:21+00:00**

Author: **Bahtiar Rifa&#39;i**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768670/bupati-serang-ratu-tatu-soal-rp-45-m-dari-wawan-saya-tidak-menerima)

Serang - Bupati Serang Ratu Tatu Chasanah mengaku tidak tahu menahu soal aliran uang dari adiknya, Tubagus Chaeri Wardana alias Wawan, padanya. Uang itu diduga berasal dari tindak pidana korupsi yang dilakukan Wawan.
"Nggak tahu, nggak tahu. Saya belum dapat panggilan," ujar Ratu Tatu awalnya saat dimintai konfirmasi wartawan, Jumat (1/11/2019).
Seperti diberitakan sebelumnya pada Kamis, 31 Oktober kemarin, terungkap aliran-aliran uang Wawan tersebut dalam pembacaan dakwaan di Pengadilan Tipikor Jakarta. Wawan didakwa melakukan korupsi dalam pengadaan proyek alat kesehatan di Banten serta melakukan pencucian uang.
Pencucian uang yang diduga dilakukan Wawan tersebut termasuk mengalirkan uang ke 2 kakaknya yaitu Ratu Atut Chosiyah dan Ratu Tatu Chasanah serta istrinya, Airin Rachmi Diany. Disebutkan dalam dakwaan itu bila Ratu Atut mendapatkan Rp 3,8 miliar untuk kepentingannya mencalonkan diri sebagai Gubernur Banten, sedangkan Airin disebut mendapatkan Rp 2,9 miliar saat Pilkada Tangerang Selatan.
Sementara itu Ratu Tatu disebut mendapatkan Rp 4,5 miliar. Namun peruntukannya ketika Ratu Tatu menjadi calon Wakil Bupati Serang periode 2010-2015.
Ketika ditanya lagi, Ratu Tatu menepis isi dakwaan tersebut. "Saya tidak menerima. Itu jawaban saya," ucap Ratu Tatu.

        (bri/dhn)
      
