
# SPORT cumple 40 años

Published at: **2019-11-03T18:15:47+00:00**

Author: **sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/comunicacion/sport-cumple-anos-7712957)

Queda claro que “teníamos que hacerlo&rdquor;, este fue el titular del editorial del primer número de SPORT aquel 3 de noviembre de 1979.  Eran tiempos de cambios y era la mejor forma de plasmar el espíritu con el que nacimos. Fue un reto valiente pues en Barcelona  había tres diarios deportivos:  Dicen, Mundo Deportivo y  4-2-4 y por eso se habló de una auténtica osadía, una aventura para muchos de locos, pero que desde el principio acabó cuajando entre nuestros lectores.  
En este contexto nació SPORT. Su gestación duró, de hecho, algo más de un año. Se puede decir que su padre fue ‘Equipo 10’ nombre que tomó un grupo de jóvenes que realizó las páginas deportivas de ‘El Noticiero Universal’. Meses después este colectivo, con algunas incorporaciones, forjó un nuevo proyecto: ‘Tot Barça’, una revista dedicada exclusivamente al club blaugrana que sería el embrión de SPORT. El experimento de la revista hizo nacer la idea de lanzar un periódico.  El diario integrado por un grupo de jóvenes periodistas encabezados por Josep Maria Casanovas y Tom Hernáez, con el apoyo empresarial de José María Porcioles, decidió que era la hora de sacar adelante un proyecto que hoy cumple 40 años. 
El 3 de noviembre del 79 fue “el día de SPORT en Catalunya&rdquor; como apuntaba la campaña publicitaria y nuestro diario salió a la calle con un nuevo estilo de hacer periodismo y con dos innovaciones muy importantes. Primero, no faltar ningún día a la cita con el lector. Entonces los rotativos matutinos descansaban el lunes y los vespertinos, el domingo. Segundo, apostar decididamente por el color. Nacía un diario diferente, con una maqueta rompedora, reportajes innovadores y mucha opinión en sus páginas. Además SPORT lo tuvo desde el principio muy claro y se declaró seguidor de un equipo, el FC Barcelona. 
Solo faltaba saber si el proyecto iba a calar entre sus lectores. Y fue así, ya que el primer control de OJD de final de 1979 (dos meses de vida) ya marcaba 18.046 ejemplares cuando las perspectivas se habían marcado en solo 10.000. Desde el principio nuestro diario fue evolucionando, se convirtió en ‘número uno en Catalunya’ y se convirtió en pionero de muchas cosas en un mundo muy competitivo.
Había que seguir creciendo y en 1992, coincidiendo con la Copa de Europa del FC Barcelona en Wembley  y los Juegos Olímpicos de Barcelona, era el momento para dar un impulso a nuestro diario para ganar el futuro. Grupo Zeta, holding periodístico creado por Antonio Asensio,  convence a los responsables de Edecasa para hacerse con la mayoría accionarial y SPORT pasa a formar parte de Grupo Zeta. Son momento de crecimiento apoyados por uno de los grupos editoriales más fuertes. Solo dos años después SPORT superaba los 100.000 ejemplares de venta, años en los que nuestros diario siguió creciendo y rompiendo moldes en la prensa deportiva.
Este año, 2019, se produce  un nuevo cambio accionarial. Prensa Ibérica, grupo encabezado por Javier Moll, adquiere las acciones de Grupo Zeta y SPORT pasa a formar parte del segundo grupo mediático de toda España. Con este nuevo cambio, nuestro diario, con Ernest Folch como director, emprende un nuevo rumbo hacia el futuro con la misma ilusión de aquellos que ahora hace 40 años iniciaron esta loca aventura.
