
# Shakira revela el momento que más afectó a su relación con Gerard Piqué

Published at: **2019-11-04T17:15:06+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/gentleman/personajes/shakira-revela-momento-afecto-relacion-pique-concierto-cine/6517256/)


        La cantante ha dado el gran salto a las pantallas de cine y este 13 de noviembre se estrena el largometraje 'SHAKIRA en concierto.
      
Shakira ha dado el gran salto a las pantallas de cine y este 13 de noviembre se estrena el largometraje 'SHAKIRA en concierto: El Dorado World Tour', que se proyectará durante una noche en los cines españoles para transportar a los espectadores a la última gira de la artista.
La obra, un homenaje para sus fans,  está pensada para los que no han podido acudir a los conciertos de la colombiana y cuenta con escenas inéditas. La cinta fue dirigida por James Merryman y la propia cantante, que muestra su lado más íntimo, como su faceta de madre y activista social. 
En la presentación del documental, que ha tenido lugar esta mañana en Barcelona, Shakira se mostró cercana y habló con los presentes como nunca antes sobre los momentos más duros de su vida. La artista asegura que lo pasó muy mal cuando tuvo que cancelar su gira El Dorado porque se quedó sin voz. Shakira reveló que no podía hablar ni con sus hijos y esto es lo que más le costó. Su hijo Sasha llegó a pedir que su madre recupere la voz como regalo de Navidad. 
La cantante también habló sobre su relación amorosa. Las dificultades con su voz afectaron directamente a su relación con el futbolista Gerard Piqué: "No podía hablar y estaba todo el tiempo enfadada", explicó. La artista barranquillera se dirigió a sus fans para agradecerles todo el apoyo durante esa etapa. 
