
# 'The Announcement', el film ganador de La Mostra: ¿cuántos golpes de Estado son demasiados?

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Álvaro G. Devís**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/the-announcement-el-film-ganador-de-la-mostra-cuantos-golpes-de-estado-son-demasiados)


        La Palmera de Plata, The Day I Lost My Shadow es una potente idea diluida en un guion torpe; el bronce se lo lleva Sympathy For The Devil, un particular (y certero) retrato del asedio de Sarajevo
      
VALÈNCIA. La Mostra de València clausuró ayer definitivamente su 34º edición con el anuncio del palmarés, que tiene un claro ganador, The Announcemente (Anons), de Mahmut Fazil Coskun, que se ha llevado reconocimientos tanto por ser la mejor película como por su guion y fotografía. El palmarés lo completan, con premios menores, Fatwa, Flesh Out, Alice y A Shelter Among The Clouds. Y se quedan fuera de él dos activos que de sobra lo merecían: la épica A Herdade y la sencillísima Tu mérites un amour. La proyección de las tres ganadoras, la tarde de este sábado y este domingo, pone fin a la programación de esta 34º Mostra de València-Cinema del Mediterrani.
Con una adscripción clara a la comedia, The Announcement, de Mahmut Fazil Coskun, retrata un grupo de tres militares retirados intentan ayudar a un golpe de Estado que se iba a producir -supuestamente- en Ankara. Su misión es ocupar Radio Estambul y anunciar, a través de la radio pública, el golpe. Pero todo sale mal.
