
# Borussia Dortmund – Inter Mailand im Live-Ticker: BVB-Debakel oder schwarzgelbe Europa-Gala?

Published at: **2019-11-05T15:22:00+00:00**

Author: **David Herten**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/bvb/bvb-borussia-dortmund-inter-mailand-champions-league-live-ticker-id227552311.html)

Dortmund. Am Dienstagabend kommt es in der Champions League zum Kracher Borussia Dortmund – Inter Mailand.
In der Partie zwischen Borussia Dortmund und Inter Mailand geht es für den BVB bereits um sehr viel. Sollte die Mannschaft von Trainer Lucien Favre gegen die Italiener verlieren, ist das Achtelfinale der Champions League kaum noch zu erreichen.
Kann der BVB sich für die Hinspielpleite (0:2) von vor zwei Wochen revanchieren? Oder gibt es die nächste Champions-League-Enttäuschung für die Schwarzgelben?
Alle Infos zum Spiel Borussia Dortmund – Inter Mailand im Live-Ticker!

        +++ Live-Ticker aktualisieren +++
      
Tore:
----------------
Dortmund: Bürki – Piszczek, Akanji, Hummels, Schulz – Witsel, Delaney – Hazard, Brandt, Sancho – Götze
Inter: S. Handanovic - Godin, de Vrij, Skriniar - Brozovic - Candreva, Gagliardini, Barella, Biraghi - Lukaku, L. Martinez
----------------
----------------
16.20 Uhr: Julian Brandt ist zuversichtlich, dass er nach seinem Doppelpack allmählich beim BVB ankommt: „Ich glaube, dass ich jetzt auf einem guten Weg bin. Man gewöhnt sich immer mehr an die Mannschaft. Es greifen immer mehr diese Automatismen als noch vor ein, zwei Monaten. Ich bin sicher, dass dieser Aufwärtstrend weiter bestehen bleibt.“
14.34 Uhr: Du willst immer auf dem Laufenden sein über alles, was rund um den BVB passiert? Dann empfehlen wir dir den DERWESTEN-BVB-Newsletter. Der kommt zweimal die Woche und hält dich up to Date über die Geschehnisse an der Strobelallee. Hier kannst du ihn kostenlos abonnieren >>>
13.13 Uhr: Außer dem wackelnden Marco Reus drohen Lucien Favre gegen Mailand keinerlei Ausfälle. Auch Paco Alcácer, der gegen Wolfsburg schon wieder einen Kurzeinsatz hatte, ist wieder fit. Er wird aller Voraussicht nach in der Sturmspitze starten.
11.06 Uhr: Die Bilanz des BVB gegen Inter: In fünf Aufeinandertreffen gab es für Dortmund gerade einmal einen Sieg und ein Unentschieden. Die Hinspiel-Pleite war also die dritte Niederlage gegen den Top-Klub aus Italien.
8.45 Uhr: Noch immer bangt Dortmund um Kapitän Marco Reus. Die Chancen auf einen Einsatz stehen offenbar nicht gut, auch das Abschlusstraining am Montagabend verpasste der 30-Jährige. Es scheint, als sei Julian Brandt erneut auf der Spielmacher-Position gefragt.
Dienstag, 7.55 Uhr: Matchday! Heute Abend um 21 Uhr wird das fünfte der sechs Gruppenspiele in der Champions-League-Saison des BVB angepfiffen.
19.07 Uhr: Der BVB präsentierte sich beim 3:0 gegen Wolfsburg in der zweiten Halbzeit deutlich besser als im ersten Durchgang. Ein Grund: Die Geschwindigkeit im Angriffsspiel war zurück. Dieser Faktor wird gegen tief stehende und stark verteidigende Italiener nun noch wichtiger. Ohne durch Laufspiel Lücken zu reißen, wird Dortmund es ähnlich schwer haben, wie im Hinspiel.
15.03 Uhr: Julian Brandt sagt auf der Pressekonferenz vor dem Spiel, dass der BVB morgen Abend auf keinen Fall so abwartend agieren will wie im Hinspiel. „Wir haben noch viel, viel vor in der Champions League und wollen das Spiel definitiv gewinnen. Trotzdem sollten wir nicht blind draufgehen, sondern auch clever spielen. Zuhause sollten wir aber sehr mutig auftreten mit den Fans im Rücken. Wir sollte uns nicht verstecken, auch wenn unsere Leistung in Mailand nicht top war. Es ist auch eine Chance, die Fans eines Besseren zu belehren.“
11.47 Uhr: Die Ausgangslage vor dem Spiel morgen Abend ist klar. Der Sieger verschafft sich eine gute Position für den Endspurt der Gruppenphase. Der Verlierer braucht hingegen ein kleineres Fußballwunder, um noch das Achtelfinale zu erreichen.
9.29 Uhr: Borussia Dortmund und Inter Mailand gewannen am vergangenen Wochenende jeweils ihre Generalproben vor dem Champions-League-Duell. Der BVB besiegte den VfL Wolfsburg mit 3:0, und Inter gewann beim FC Bologna 2:1.
Montag, 7.54 Uhr: Guten Morgen und herzlich willkommen zu unserem Live-Ticker zur Partie in der Champions League zwischen Borussia Dortmund und Inter Mailand. Hier versorgen wir dich mit allen Infos rund ums Spiel.
