
# Власти Приангарья планируют развивать рынок газомоторного топлива в Иркутске и Тулуне в 2020 году

Published at: **2019-11-05T20:30:38+00:00**

Author: **Внеземной редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/06/razvitie-gaza-kak-osnovnogo-istochnika-topliva-dlja-avtomobilej-planirujut-v-irkutske-i-tulune-v-2020-godu/)

В 2020 году развитие рынка газомоторного топлива планируется в Иркутске и Тулуне. Сейчас министерство жилищной политики рассматривает варианты доставки природного газа в южную часть области.
И уже есть положение о предоставлении субсидий из областного бюджета юрлицам для развития рынка газомоторного топлива на территории Иркутской области. В частности, субсидии предоставляются на приобретение передвижных автомобильных газозаправщиков в размере 95% от стоимости, но не более 30 миллионов рублей за один заправщик, и возмещение затрат на строительство автомобильных газонаполнительных компрессорных станций в размере 70% от стоимости затрат, но не более 20 миллионов рублей за единицу.
Организациям предоставлена возможность приобретать транспорт дорожно-коммунальных служб и автобусов с господдержкой в размере 50% от стоимости, но не более 25 миллионов рублей одному получателю, в том числе возмещаются затраты по лизинговым платежам на приобретение транспорта в размере 50%, но не более 500 тысяч рублей в месяц одному получателю, сообщили в пресс-службе правительства области.
Также субсидия предоставляется на переоборудование транспорта любой формы собственности на природный газ: физическим лицам в размере 90% от затрат на переоборудование автомобиля, но не более 200 тысяч рублей за один автомобиль; юридическим лицам в размере 70% от затрат на переоборудование автомобиля, но не более 200 тысяч рублей за один автомобиль.
Напомним, что на последней сессии Законодательного собрания в первом чтении был принят проект областного закона, который предусматривает обнуление налоговых ставок для автомобилей, использующих природный газ (метан) в качестве моторного топлива.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
