
# El Santa Ana derrota en casa al Rayo B por 4-2

Published at: **2019-11-03T14:28:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-santa-ana-derrota-en-casa-al-rayo-b-por-4-2-7712670)

El Santa Ana sumó tres puntos a su casillero tras ganar 4-2 contra el Rayo este domingo en el Municipal de Santa Ana. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Santa Ana llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria después de sufrir una derrota por 1-0 en el partido anterior ante el Trival Valderas. Por parte del equipo visitante, el Rayo B ganó al Alcobendas Sport en casa por 2-1 y anteriormente lo hizo también fuera de casa, frente al Móstoles por 0-3. Tras el resultado obtenido, el conjunto madrileño es decimocuarto, mientras que el Rayo es séptimo al finalizar el encuentro.
El primer equipo en marcar fue el equipo madrileño, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Christian Díaz en el minuto 11. Otra vez marcó el Santa Ana, incrementando la ventaja gracias a un gol de Sánchez en el minuto 23 que hacía el 2-0. Después volvió a anotar el equipo local, que aumentó distancias poniendo el 3-0 gracias al acierto de cara a portería de Álvaro en el minuto 37, acabando el primer periodo con el marcador de 3-0.
El segundo tiempo comenzó de forma positiva para el Rayo B, que recortó diferencias en el luminoso con un gol de Meseguer nada más empezar el partido, en el minuto 49. Sumó de nuevo el equipo visitante, recortando distancias mediante un gol de Echarri en el minuto 65. Incrementó su ventaja el conjunto local a través de un tanto de Bonoha en las postrimerías, en el 88, terminando de esta manera el encuentro con un resultado definitivo de 4-2.
Con 13 puntos, el Santa Ana se ubicó en el decimocuarto puesto de la tabla general al concluir el encuentro, mientras que el conjunto dirigido por Angel Dongil se situó en séptimo puesto con 15 puntos.
La próxima jornada el equipo madrileño jugará a domicilio ante el Alcobendas Sport, mientras que el Rayo B buscará el triunfo en su feudo ante el Leganés B.
