
# Una semana y cuatro posibles escenarios le esperan a Mindefensa para definir su situación

Published at: **2019-11-06T07:01:27+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/como-definiria-futuro-ministro-defensa-PP795616)

El debate terminó tarde, pero el presidente del Senado, Lidio García, alcanzó a anunciar que la votación de la moción quedó programada para el próximo miércoles 13 de noviembre.
Hasta ese entonces, serían cuatro las posibilidades que le quedan a Botero para el futuro. Dos de ellas podrían resolverse antes de tiempo, y ambas resultarían con su salida del gabinete.
La primera sería que el presidente Iván Duque atendiera el clamor de muchos sectores políticos que intervinieron en el debate de este martes, y le diera una salida digna a Botero, mientras que, en segundo término, el ministro también podría elegir renunciar voluntariamente.
Aunque estas dos opciones buscarían principalmente darle otro aire a esa cartera en materia de seguridad, también podrían evitarle al funcionario y al Gobierno el oprobio de convertirse en el primero en sufrir una baja en el gabinete por censura en el Congreso.
Desde que existe esa posibilidad, nunca ha llegado a aplicarse. Lo más cerca que un ministro estuvo de que esto sucediera fue en el año 2000, cuando renunció Néstor Humberto Martínez, entonces titular de la cartera del Interior. El ahora exfiscal lo hizo incluso reconociendo que lo hacía para evitarle al entonces presidente Andrés Pastrana el desgaste de semejante golpe.
Y es que la tercera opción es que el 13 de noviembre la votación termine apartando a Botero del cargo. Las cuentas que hacen algunos medios coinciden en que no es bueno el panorama entre los partidos que lo votarían en el Senado.
La periodista Darcy Quinn dijo la mañana de este miércoles en Caracol Radio que los partidos Cambio Radical y Liberal se habrían sumado a la moción de censura, algo en lo que coincide con Semana. La periodista sostiene que La U también podría sumarse, viendo que el citante del debate fue Roy Barreras, uno de sus baluartes en el Senado.
No obstante, Quinn comenta que en La U habría alguna división que terminaría siendo clave para la intención de Conservadores y Centro Democrático de mantenerlo en el puesto. Este último, el partido de gobierno, indicó en un comunicado su apoyo y rechazó lo que llamó un intento de sectores políticos de “deslegitimar con mentiras, calumnias e información falsa la destacada y comprobada gestión del Ministro Botero”.
El Nuevo Siglo sostiene que serían 57 los senadores que apoyan la salida de Botero: 14 liberales, 16 radicales, 9 verdes, 5 del Polo, 5 de la Farc, 2 decentes y 2 del Mais y Aico, además de Gustavo Petro. No obstante, este medio también detalla que los mencionados ya serían suficientes, pues son necesarios 55 para tener la mitad más uno de los 108 votos del senado para aprobar la censura.
La cuarta y última opción es que, después de una semana, el Gobierno consiga convencer a suficientes congresistas y, tal como pasó hace unos meses, la moción vuelva a hundirse. Aunque es algo que actualmente se ve improbable, de ser capaz de campear la tormenta, y viendo que ya sería su segunda moción superada, el ministro quedaría con un segundo aire.
