
# На здоров’я. Що можна приготувати з лимоном і в чому його користь

Published at: **2019-11-05T17:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/food-drink/limon-korist-i-shkoda-limon-dlya-shudnennya-imbir-limon-med-ta-inshi-recepti-50051565.html)

Цитрина, або лимон (лат. Citrus limon) — рослина роду Цитрус підтриби Цитрусові (Citreae) сімейства Рутові (Rutacea), а також плоди цієї рослини. Яскраво-жовті фрукти вперше згадуються в XII столітті і походять з ареолу Індії, Китаю і тихоокеанських тропічних островів. Сьогодні лимони широко культивуються в країнах з субтропічним кліматом — за рік в світі збирають 14 млн тонн лимонів. Як і багато фруктів, лимон зацвітає навесні і плодоносить восени. Знамениті і особливо цінуються гурманами французькі лимони з Ментони, де їм присвячений цілий фестиваль, та італійські лимони з узбережжя Амальфі, з Сорренто.
У 100 г лимону 29 калорій. Якщо ж ви вживаєте лимон з цукром, то калорійність зростає до 209 калорій. А якщо п'єте воду або чай з лимоном, імбиром і медом, то кожна склянка додає в ваш раціон 60 калорій.
М’якоть лимонів багата органічними кислотами, такими як лимонна і яблучна, пектиновими речовинами, цукрами (до 3,5%), каротином, фітонцидами. У лимонах містяться вітаміни: тіамін (вітамін В1), рибофлавін (В2), аскорбінова кислота (сітамін С), рутин (Вітамін Р), а також флавоноїди, похідні кумарину (застосовується як антикоагулянт), гесперидин (сприяє зміцненню стінок судин), еріоцітрін й ерідіктіол (сприяють зменшенню накопичення жиру). Насіння містить масло і гірку речовину лимонин. Цікаво, що і листя лимона містять вітамін C, а в корі виявлено глікозид цітронін.
Пахощі лимону обумовлені ефірною олією (лимонною), яка міститься в різних частинах рослини, і ароматичними молекулами терпену, α-лімонену (до 90%), цитралю в олії. В ароматерапії олія лимону використовується від головних болів, тривоги, поганого настрою, депресії.
Науково доведеною вважається користь лимона для здоров’я серця (в тому числі зниження ризику інфаркту), зниження холестерину, боротьби з анемією (вітамін С сприяє засвоєнню заліза з рослин). Вважається, що лимони допомагають боротися з каменями в нирках (для цього потрібно вживати ½ склянки лимонного соку в день). Ефірна олія лимона і високі концентрації речовин, які містяться в білих частинах, в дослідженнях, що проводилися на тваринах, надавали протиракову дію.
У той же час користь лимона для схуднення виявилася перебільшенням. Хоча пектин, що міститься в лимоні, допомагає відчувати насичення, він міститься в білій частині, яка зазвичай не вживається в їжу. Крім того, на зменшення набору ваги впливають поліфеноли, що містяться в шкірці. Однак і це дослідження проводилося на мишах, а на людях вплив лимону на вагу не досліджувався.
Лимонна кислота — їдка речовина і органічний розчинник. Вона негативно впливає на зубну емаль, тому після вживання лимона рекомендують прополоскати рот чистою водою. Постійний контакт лимонного соку з шкірою рук може викликати хворобливі задирки (хвороба барменів). Крім того, лимонний сік розчиняє лак на нігтях.
А як на рахунок впливу вітаміну С на імунітет в разі застуди? Тут вчені звертають увагу, що в апельсині вміст вітаміну С вищий, ніж у лимоні. Крім того, для ефекту під час застуди потрібно 1000 мг вітаміну в день, тоді як один лимон вагою 80 г містить 42.5 мг. Щоб отримати потрібну кількість, медики рекомендують вживання препаратів вітаміну С.
Найпопулярніше натуральний засіб при застуді, після малинового чаю, це суміш лимона з імбиром і медом, яку розбавляють гарячою кип’яченою водою і п’ють.

        Інгредієнти:
      
Лимони ретельно вимити, обдати окропом і нарізати з шкіркою. Імбир почистити і порізати шматочками. Лимон з імбиром пропустити через м’ясорубку або подрібнити за допомогою погружного блендера, додати в суміш мед, перемішати. Зберігати в холодильнику. Їсти вприкуску з чаєм або розводити в теплому чаї.
Вживання лимонної води для шанувальників ЗСЖ стало вже не обговорюваною нормою. Вважається, що вона сприяє підвищення лужності організму, омолодженню і хорошому самопочуттю в цілому, а також зниженню ваги. Про вплив лимона на зниження ваги і про необхідну для зміцнення імунітету кількість лимону сказано вище. Омолодження організму, поліпшення самопочуття і зниження ваги можна віднести і до позитивних ефектів гідратації організму поза зв’язком з лимоном. Наукових досліджень впливу лимонної води на організм людини не проводилося.
Однак складно заперечувати той факт, що вода з лимоном багатьом приємніше на смак. І якщо, для того щоб пити достатньо води, вам потрібно додати в неї лимонний сік, то, звичайно ж, додавайте.

        Рецепт лимонної води:
      
У 300 мл води вичавити сік ½ середнього лимона. За бажанням додати: скибочка імбиру, улюблену пряність (кориця, куркума) або злегка прим’яті листя м’яти.
Лимон — один з продуктів першої необхідності на кухні. Його використовують в соуси і заправки до салатів (сік лимону + оливкова олія = соус вьєрж), до риби і морепродуктів — сирих або приготованих будь-яким способом, за допомогою соку лимону квасять молоко при приготування деяких сирів, таких як панір, з лимона готують освіжаючий лимонад, лікер лімончелло і легендарний кисло-солодкий лимонний крем — керд.

        Інгредієнти:
      

        Приготування:
      
Закип’ятити воду для водяної бані. З двох лимонів тонко натерти цедру, не зачіпаючи білий шар шкірки. З усіх лимонів вичавити сік і змішати з цедрою. Розтопити в мисці (бажано скляній) на водяній бані вершкове масло. Дно миски не повинно стикатися з киплячою водою. Збити міксером яйця з цукром і ввести їх в розтоплене масло. Перемішати, готувати на водяній бані 15−20 хвилин, помішуючи періодично віночком, до стану легкого загустіння. Влити лимонний сік з цедрою. Перемішати і готувати на водяній бані ще 20−25 хвилин, час від часу помішуючи, до загустіння маси. У готовому вигляді вона повинна нагадувати легкий йогурт. Перелити керд в ємність для зберігання і остудити, після чого відправити в холодильник до повного охолодження і загустіння. Подавати до чаю з тостами або млинцями, або використовувати як начинку в пісочний тарт.
Читайте також:&nbspЗелений суперфуд. Що потрібно знати про брокколі і як її готувати
