
# Lenovo Smart Clock, ¿el despertador del futuro?

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/lenovo-smart-clock-el-despertador-del-futuro)

Se llama Lenovo Smart Clock y es la versión futurista del clásico reloj despertador que muchos tenemos en la mesilla de noche. Porque da la hora, claro, y también puede despertarnos por las mañanas, con alarmas o con música, pero al mismo tiempo es capaz de mucho más. De hecho, incorpora Google Assistant, y eso significa que sin moverse de ahí, de la mesilla, este curioso «altavoz-despertador» puede ponernos nuestra canción favorita, decirnos qué tiempo hace, progamar o consultar nuestra agenda, o controlar, solo con la voz, el resto de los dispositivos inteligentes que tengamos repartidos por toda la casa. Y todo sin moverse de la cama. Con un peso de 328 gramos y una pantalla táctil IPS de 4 pulgdas, el nuevo Smart Clock de Lenovo está equipado con dos altavoces de 3 watios y dos micrófonos frontales de largo alcance, lo que garantiza que nos oirá a la perfección incluso si estamos lejos. Para activarlo solo hay que decir las palabras mágicas: «Ok Google». Pero el lujo no está ahí. Está en los detalles. Entre ellos, un conveniente «modo susurro» en virtud del cual, si le hablamos bajito, por ejemplo para no despertar a la familia si nos tenemos que levantar muy temprano, el Smart Clock también nos contestará bajito, susurrando. El despertador también empieza a iluminarse lentamente media hora antes de que llegue la hora a la que hemos programado la alarma. Y si con eso ya nos despertamos, la alarma en sí ya no será necesaria. Ah, y para dormir diez minutos más solo tendremos que tocar la pantalla con un dedo cuando la alarma suene. Otro detalle importante. En la parte trasera, el dispositivo tiene un puerto USB, y eso significa que podremos cargar directmente el teléfono conectándolo al despertador y sin necesitar ocupar otro enchufe (que probablemente no tengamos a mano). Además, el Smart Clock funciona como un «hub» a trvés del cual se pueden controlar todos los dispositivos conectados de la casa: encender o apagar luces, poner la tele, ver lo que estén viendo las cámaras que tengamos instaladas... ¿El precio? Puede que eso sea lo mejor, porque es de 89,99 euros..

        Artículo original
      
