
# Por falta de interés otra vez postergan licitación de seis áreas mineras

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Elizabeth Pérez**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/Por-falta-de-interes-otra-vez-postergan-licitacion-de-seis-areas-mineras-20191105-0088.html)

En medio de un escenario económico que genera dudas en el mundo, con un cambio de gobierno en puerta, el riesgo país alto y un dólar inestable que vuelve poco atrayente el financiamiento para inversores mundiales en mercados emergentes como el argentino, las inversiones en exploraciones mineras resultaron heridas este año.
Una prueba de ello es la nueva postergación en San Juan de la convocatoria a concurso público internacional para entregar por contrato bajo riesgo a seis zonas metalíferas de dos departamentos sanjuaninos. Fuentes del Instituto de Exploraciones y Explotaciones Mineras (Ippem) -el organismo que tiene la facultad de administrar las propiedades mineras de la provincia- informaron ayer que la falta de interesados fue crucial para definir la prórroga.
Es la segunda postergación en diez meses: la primera licitación iba a ser el 14 de mayo pasado, pero hubo un solo oferente y se decidió el primer aplazamiento hasta ayer, 5 de noviembre. Pero de los dos interesados por dos áreas mineras que habían comprado pliegos en este tiempo, uno de ellos que es una firma canadiense radicada en Chile se bajó en los primeros días de octubre, en vísperas de las elecciones. Ante la posibilidad de contar con una sola oferta, el directorio del Ippem decidió una segunda prórroga, esta vez para el próximo 17 de marzo de 2020. La decisión fue aprobada por el directorio el pasado 21 de octubre.
Hay cuatro áreas que están ubicadas en Iglesia, en las inmediaciones del Valle del Cura, y que guardan potenciales reservas de oro, entre otros metales: La Ortiga, JMI, JMII y Los Crisoles. Las otras dos están en Calingasta, zona especialmente con reservas de cobre, y son León 1 y Dorita 3 (ver infografía). ""Ante la incertidumbre económica en Argentina los inversores mundiales no consiguen fondos en sus casas matrices o el aval de las bolsas internacionales para lograr financiamiento que permita el reaseguro de las inversiones, por eso, atento a todo el problema que hubo por las elecciones y la disparada del dólar decidimos una nueva prórroga", explicó una fuente del Ippem. Agregó que de los dos últimos pliegos que se habían vendido, una firma radicada en Chile llamó por teléfono y manifestó el desinterés en realizar la inversión porque los inversionistas no le permitían invertir en Argentina.
También influyó en la decisión que el directorio del organismo está a un mes del recambio que se produce cada cuatro años. Si ayer se abrían pliegos, iban a pasar 20 días para analizar al oferente y otros 20 días para evaluar la oferta económica, con lo cual los miembros del directorio iban a estar muy jugados con los tiempos, y no se quiso dejar para una nueva comisión la terminación de una tarea que le correspondía a la actual gestión.
En el Ippem también están esperanzados en que el nuevo Gobierno nacional implemente alguna medida que permita incentivar la exploración y explotación minera en el país. De ser así, se podría lograr volver a adjudicar áreas mineras locales como en el 2018 y 2017 (ver aparte).

        >>  DATOS DE INTERÉS
      

        El administrador
      
El proceso de la gran minería en San Juan comenzó por el IPPEM, organismo creado en el año 1989. La mina de oro Veladero fue de las primeras propiedades mineras que concesionó este organismo, y fue a partir de entonces que llegaron compañías que adquirieron otras propiedades a particulares como Casposo, en Calingasta, y Gualcamayo en Jáchal. La gestión uñaquista ya ha realizado tres licitaciones más.

        Potencial
      
De las áreas que están en licitación la de más prestigio es La Ortiga, en la costa derecha del río Las Taguas, ya que desde 1996 fue adjudicada al menos 8 veces. Todos dicen que esconde valiosos yacimientos, incluso está ubicada en el Valle del Cura, en Iglesia; cerca de las famosas Veladero y Pascua Lama, grandes proveedoras de oro y plata. De hecho, una de las primeras empresas que la exploró fue Barrick.

        Las adjudicadas en cuatro años
      
Desde el año 2016 a la fecha se licitaron y adjudicaron a firmas privadas varias áreas mineras de titularidad del Ippem. De acuerdo a la información suministrada por el área de Control de Gestión del organismo, se supo que en el 2016 se licitaron las áreas Vanesa I y II, Marisa I, León I, Arroyo de los Amarillos y Los Despoblados. Al año siguiente se adjudicaron tres de esos terrenos a compañías privadas: Marisa I a la firma Southern Copper Argentina SRL, Arroyo Amarillo a la compañía BEASA y Los Despoblados a Geotermia Andina SA.
En el 2018 se licitaron otras seis áreas mineras de las cuales se adjudicaron tres: Vanesa I y II, Rincones de Araya y Calderón Calderoncito quedaran en manos de la compañía Fortescue SAU, en tanto que La Ortiga, León I y Dorita 3 quedaron vacantes. En el 2019 se adjudicó en forma directa el área minera Manantiales 3, 4 y 5 a la firma Casposo Argentina Limitada. Las licitaciones de La Ortiga, JM I y II, Los Crisoles, León I y Dorita 3 quedaron prorrogadas para el 2020.
