
# Filippine, camion di contadini precipita in un burrone: 19 morti e 22 feriti

Published at: **2019-11-01T04:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Repubblica.it](https://www.repubblica.it/esteri/2019/11/01/news/filippine_camion_di_contadini_precipita_in_un_burrone_19_morti_e_22_feriti-240002283/)

MANILA - Diciannove agricoltori sono stati uccisi nelle Filippine del nord quando un camion che li trasportava è precipitato in profondo burrone. Le vittime stavano tornando a casa dalla raccolta di semi sovvenzionata dal governo nella città di Conner, quando l'autista ha perso il controllo del veicolo. E’ solo l’ultima tragedia che avviene sulle strade sconnesse e assai pericolose del Paese.Il motore o i freni si sono guastati quando il camion ha fatto una salita. Il veicolo, con circa 40 persone nel suo letto, è precipitato giù per la collina in un burrone di 20 metri. "Il camion è caduto per primo sulla parte posteriore e i passeggeri sono stati schiacciati", ha detto all'Afp il funzionario di polizia locale Manuel Canipas. Altre 22 persone sono rimaste ferite ma nessuno sembra in pericolo di vita. Canipas ha detto che il peso dei semi potrebbe aver peggiorato l'incidente, potenzialmente schiacciando alcune delle vittime.Gli incidenti stradali mortali sono comuni nelle Filippine, dove autobus scarsamente mantenuti e conducenti poco addestrati costituiscono la spina dorsale delle opzioni di trasporto terrestre. Venti persone, compresi i bambini, sono state uccise a settembre nella città filippina meridionale di T'boli quando un camion che trasportava un gruppo a casa da una festa in spiaggia si è schiantato.
