
# Выдающимся новосибирцам вручили госнаграды

Published at: **2019-11-01T14:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/01/11/2019/e4463121a016a7c821b3d67f688857b0)

Мероприятие прошло 1 ноября в правительстве Новосибирской области. В нем приняли участие полпред президента РФ в СФО Сергей Меняйло, первый заместитель председателя правительства региона Владимир Знатков и спикер Заксобрания Новосибирской области Андрей Шимкив.
Владимир Знатков от лица губернатора Андрея Травникова поздравил награжденных и поблагодарил их за достойный труд. Он особо подчеркнул, что с каждым годом число награждаемых увеличивается. По мнению Владимира Знаткова, это является показателем того, что главной ценностью для Новосибирской области всегда были и остаются люди.
На церемонии выдающимся новосибирцам были вручены госнаграды. Жители региона были удостоены Ордена Дружбы, медали ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени. Также им вручили знаки отличия «За заслуги перед Новосибирской областью», «За укрепление дружбы и согласия», «За милосердие и благотворительность».
Награды Новосибирской области были получены за заслуги в сфере укрепления экономики, развития международных и межрегиональных связей, охраны окружающей среды, развития промышленности, строительной, социальной сферах, в организации торговли и общественного питания, в транспортной отрасли, финансовой деятельности и в сфере экономического планирования.
Всего в этот день 11 человек были отмечены госнаградами и 37 – наградами региона.
 
Фото: Правительство Новосибирской области
