
# Quảng Ngãi: Ra tối hậu thư cho số hộ dân chây ì giao đất DA mở rộng QL 1A

Published at: **2019-11-01T03:32:47+00:00**

Author: **Công Xuân**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/quang-ngai-ra-toi-hau-thu-cho-so-ho-dan-chay-i-giao-dat-da-mo-rong-ql-1a-1028070.html)

Sau hàng chục lần họp vận động và giải thích nhưng bất thành, chính quyền huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đang hoàn tất thủ tục để cưỡng chế 16 hộ dân có đất nằm trong khu vực giải tỏa làm dự án DA mở rộng QL1A, đoạn đi qua địa phương này.    
Sáng 1/11, trao đổi với PV Báo Dân Việt, Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn Đỗ Thiết Khiêm cho biết: "Chính quyền đang hoàn tất thủ tục theo quy định để cưỡng chế đối với 16 hộ dân có đất nằm trong khu vực giải tỏa để làm dự án (DA) mở rộng QL1A, đoạn đi qua địa phương nhưng không chịu giao. Sau 1 tuần kể từ khi tống đạt quyết định, cấp thẩm quyền địa phương sẽ tiến hành cưỡng chế đất đối với số hộ trên".
Được biết DA nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A qua địa bàn tỉnh Quảng Ngãi được Bộ GTVT phê duyệt với tổng mức đầu tư trên 734 tỉ đồng. Công tác giải phóng mặt bằng được Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi giao cho Sở GTVT tỉnh làm chủ đầu tư. Trong đó đoạn qua huyện Bình Sơn được triển khai thực hiện từ tháng 8/2016, với tổng chiều dài phải giải phóng mặt bằng dọc 2 bên tuyến là 24,56km.
Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn Đỗ Thiết Khiêm  
Qua thống kê có tất cả 1.517 tổ chức, hộ gia đình và cá nhân có đất, cây trồng và nhà cửa, vật kiến trúc nằm trong khu vực giải tỏa, thu hồi với diện tích 45,4ha. Đến thời điểm này có 1.494/1.517 hộ đã được chi trả bồi thường theo phương án được duyệt, đạt hơn 98,4%.
Riêng đoạn qua huyện Bình Sơn hiện còn vướng đền bù 31 hộ dân, trong đó 23 hộ dân chưa nhận tiền bồi thường và bàn giao mặt bằng; 8 hộ dân đã nhận tiền bồi thường nhưng chưa bàn giao mặt bằng và tái cản trở. Trong đó hơn 1/2 số trường hợp trên nằm trên địa bàn ở xã Bình Hiệp.
Qua tìm hiểu lý do mà các hộ dân không chịu giao mặt bằng đưa ra là giá bồi thường thấp, chịu thiệt thòi trong việc bố trí tái định cư... Dẫn đến hơn 3,5 năm thi công nhưng vẫn chưa thể thực hiện xong việc nâng cấp mở rộng dự án, đoạn đi qua huyện này.
Sau nhiều lần gia hạn, trễ hẹn nhưng do vướng đền bù nên hiện DA nâng cấp và mở rộng QL 1A, đoạn đi qua huyện Bình Sơn vẫn chưa thể hoàn thành.
Sau hàng chục lần họp vận động và giải thích nhưng bất thành, chính quyền huyện Bình Sơn đang hoàn tất thủ tục cưỡng chế đối với 16 hộ, trong đó xã Bình Hiệp là 15 trường hợp, thị trấn Châu Ổ là 1 trường hợp. Việc cưỡng chế sẽ được cấp thẩm quyền Bình Sơn tổ chức thực hiện từ tháng 11-12/2019.
Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn Đỗ Thiết Khiêm giải bày: "Việc đền bù, tái định cư phải thực hiện theo quy định hiện hành. Tổ chức cưỡng chế đối với 16 hộ trên là điều mà chính quyền địa phương không bao giờ muốn, nhưng đành phải thực hiện vì lợi ích chung và không còn sự lựa chọn nào khác. Vì vậy từ đây đến ngày cuối cùng trước khi cưỡng chế, các cấp ngành chức năng sẽ tiếp tục kiên trì đến từng hộ vận động, giải thích để các gia đình hiểu và tự giác thực hiện".
