
# NL, Querétaro y Aguascalientes, estados con mayor progreso social: México ¿Cómo Vamos?

Published at: **2019-11-06T12:49:43+00:00**

Author: **Leticia Hernández**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/nuevo-leon-queretaro-y-aguascalientes-estados-con-mayor-progreso-social)

Nuevo León, Querétaro y Aguascalientes ocupan el Top 3 a nivel subnacional en el Índice de Progreso Social, por su desarrollo en la cobertura de necesidades básicas humanas, fundamentación del bienestar y el acceso y generación de oportunidades, señaló Valeria Moy, directora de México, ¿Cómo Vamos?
En tanto, Guerrero, Chiapas y Oaxaca son los estados más rezagados, en donde se requiere una intervención urgente.
Para complementar la medición del crecimiento de la economía nacional, México ¿Cómo Vamos?, organización no gubernamental enfocada a identificar áreas de oportunidad para el desarrollo del país, presentó el Índice de Progreso Social, en alianza con Social Progress Imperative, para medir a cada una de las 32 entidades del país.
"Es un índice muy importante, una herramienta que permite identificar áreas de oportunidad muy específicas para el desarrollo de políticas públicas en cada estado, para evaluar programas y medir resultados", dijo a su vez Luis de la Calle, presidente del Consejo de México ¿Cómo Vamos?
El índice considera 58 variables divididas en tres pilares: necesidades humanas básicas, fundación del bienestar y oportunidades.
A nivel nacional y estatal, el pilar en donde México tiene mayores deficiencias fue el de Oportunidades, en donde no solo se requieren recursos económicos, se consideran políticas de inclusión de mujeres, indígenas, discapacitados, entre otros.
En el que se han hecho avances es el del pilar de necesidades básicas humanas.
En general el índice subnacional refleja las disparidades del desarrollo en México, y en donde es urgente la intervención es el de la región del sur-sureste, señaló Valeria Moy.
El progreso social de Nuevo León, Querétaro y Aguascalientes, con puntuaciones de 73.56, 72.12 y 70.90, respectivamente, los equipara a nivel global con países como Hungría, Uruguay y Bulgaria, en cada caso.
En contraste, Guerrero, Chiapas y Oaxaca, con puntuaciones de 59.11, 59.02 y 58.64, en ese orden, se ubican en un nivel de progreso social similar al de Filipinas.
"Hay mucho más que hacer en el Sur, no son temas que se resuelven con un tren o con una refinería. Sino hay problemas estructurales de educación, de acceso a conocimiento, de equidad, de inclusión, que no se van a resolver con tres grandes proyectos de infraestructura", dijo la directora del organismo a El Financiero.
A nivel global, México se ubica en el sitio 55 de 149 países evaluados por su progreso social que toma en cuenta aspecto como confianza con los vecinos, participación electoral, esperanza de vida, seguridad personal, acceso a conocimientos básicos y de calidad, libertad personal, entre otros.
Dentro de América Latina, la posición de México fue el lugar 9 de 18 países de la región, superado por Costa Rica, Chile y Uruguay, que son los tres mejores.
De los resultados obtenidos en el índice, el aspecto más débil en México a nivel nacional, una vez más fue el tema de la inseguridad, contabilizado en la dimensión de necesidades básicas humanas. Se ubicó en el lugar 122 de 149 países evaluados.
"Es el área en este momento más relevante. No hay mejor medida de bienestar que el que puedas salir a la calle tranquilo", dijo Valeria Moy.
Tener información tan detallada ayuda a visualizar oportunidades de negocios y de diseño de políticas públicas para impulsar el crecimiento del país.
"Entre menos progreso social, hay más pobreza", advirtió la directora del organismo.
