
# Сергей Сокол: вопросы взаимодействия муниципалитетов и федерального центра должны решаться системно

Published at: **2019-11-06T01:25:53+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/06/sergej-sokol-voprosy-vzaimodejstvija-municipalitetov-i-federalnogo-centra-dolzhny-reshatsja-sistemno/)

Депутаты сельских и районной дум, главы поселений Иркутского района обратились в Законодательное Собрание области с просьбой оказать содействие в решении ряда вопросов местного значения. Они встретились с председателем ЗС Сергеем Соколом и рассказали об основных проблемах поселений.
Одна из них связана с нахождением на территории района земель лесного фонда РФ. В частности, участники совещания обратили внимание на то, что из-за отсутствия возможности оформления права муниципальной собственности не проводятся реконструкции, капитальный ремонт дорог, не ведется строительство объектов придорожного сервиса, невозможно поставить на кадастровый учет и установить категории земель, также возникают сложности с оформлением прав собственности на участки под жилыми домами.
Глава Хомутовского МО Василий Колмаченко заметил, что население муниципального образования с каждым годом растет, но при этом состояние социальной инфраструктуры остается на уровне 80-х годов. Для значительных реальных изменений необходимо согласовать генеральный план населенного пункта, процесс же тормозят сложности с разграничением земель.
Спикер дал поручение председателям профильных комитетов совместно с министерствами проработать эти вопросы.
То же самое касается и проблем районов, расположенных в Центральной экологической зоне Байкала.
На совещании также обсудили возможность создания самостоятельного структурного подразделения полиции по Иркутскому району в составе ГУМВД России по Иркутской области. Сейчас, например, в Маркова, население которого официально больше 36 тыс., а фактически больше 60 тыс. человек, всего одно отделение полиции работает на 4 поселка.
Кроме того, участники совещания рассмотрели вопрос о наделении органов МСУ Иркутского района областными государственными полномочиями по организации оказания медицинской помощи. Председатель комитета по здравоохранению и социальной защите Заксобрания Александр Гаськов предложил выехать в район и подробнее ознакомиться с положением дел на месте, передает пресс-служба ЗС.
Кстати, представители ЗС постоянно выезжают в районы. В октябре депутаты побывали в Боханском районе, до этого – в городе Байкальске, также в октябре посетили Усольский район.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
