
# Previa del encuentro: el Amiens SC recibe en su feudo al Brest

Published at: **2019-11-01T19:02:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/previa-del-encuentro-el-amiens-sc-recibe-en-su-feudo-al-brest-7710817)

El próximo sábado en el de la Licorne a las 20:00, se medirán el Amiens y el Brest durante la duodécima jornada de liga.
El Amiens SC encara el partido de la duodécima jornada con la intención de sumar más puntos a su clasificación después de empatar el último encuentro disputado frente al AS Saint Etienne. Desde el comienzo de la temporada, los locales han vencido tres de los 11 encuentros jugados hasta la fecha y suman una racha de 15 goles marcados frente a 17 tantos recibidos.
Respecto a la escuadra visitante, el Brest venía de ganar sus dos últimos partidos por 2-0 y 0-1, el primero ante el Dijon FCO en su estadio y el segundo contra el SCO Angers fuera de su campo, por lo que espera repetir marcador, esta vez en el feudo del Amiens SC. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Ligue 1, el Brest ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 13 tantos marcados frente a 13 encajados.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Amiens SC ha vencido dos veces, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En el papel de visitante, el Brest ha vencido una vez y ha empatado dos veces en sus cinco partidos jugados, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Amiens SC.
Las estadísticas sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Ligue 1 indican que el Amiens ha ganado cuatro veces al Brest, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión; adicionalmente, en los otros dos encuentros disputados los rivales acabaron firmando un empate. Asimismo, los locales llevan un total de seis partidos seguidos invictos frente a este rival en la Ligue 1. La última vez que jugaron el Amiens y el Brest en este torneo fue en abril de 2017 y el encuentro concluyó con un 2-3 favorable al Amiens.
Analizando la tabla clasificatoria de la Ligue 1 podemos ver que el Brest se sitúa por encima del Amiens SC con una ventaja de cuatro puntos. El equipo de Luka Elsner se sitúa en el decimocuarto lugar con 13 puntos en su casillero. Por su parte, el Brest tiene 17 puntos y ocupa la quinta posición en la clasificación.
