
# Dân 5 lần đi lại để làm giấy khai sinh, cán bộ bị điều chuyển

Published at: **2019-11-04T04:47:09+00:00**

Author: **Ngọc Quyên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/dan-5-lan-di-lai-de-lam-giay-khai-sinh-can-bo-bi-dieu-chuyen-1028893.html)

Liên quan đến việc một người dân 5 lần đi lại để làm giấy khai sinh, sáng 4/11, ông Nguyễn Minh Cà Chủ tịch UBND thị trấn U Minh, huyện U Minh Cà Mau xác nhận đã điều chuyển ông Trần Minh Tiến, công chức Tư pháp Hộ tịch của thị trấn sang bộ phận khác để chờ xứ lý tiếp theo.    
Theo ông Cà, ngay sau khi có công văn của UBND tỉnh, thị trấn đã họp và quyết định trước mắt điều động ông Tiến qua bộ phận Văn phòng - thống kê, chờ khi xử lý kỷ luật.
Trước đó, UBND tỉnh Cà Mau có văn bản chỉ đạo Chủ tịch UBND huyện U Minh tổ chức kiểm điểm trách nhiệm Chủ tịch UBND thị trấn U Minh vì để xảy ra nhiều tồn tại, hạn chế nghiêm trọng trong giải quyết thủ hành chính.
Theo đó, ngày 8/10 Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cử công chức đến bộ phận một cửa của thị trấn U Minh cùng người dân làm thủ tục hành chính.
ảnh minh họa.
Tại đây, công chức này ghi nhận, có 1 người dân đến bộ phận một cửa của thị trấn U Minh để làm giấy khai sinh cho trẻ dưới 6 tuổi. Tuy nhiên, người dân này đã phải đi lại 4 lần nhưng chưa làm được thủ tục cấp giấy khai sinh. Người dân này bị đề nghị bổ sung hộ khẩu, giấy kết hôn của cha mẹ...
Phải đến lần thứ 5 người dân mới nhận được giấy khai sinh, nhưng phải chi 200.000 đồng. Sau đó, người này tiếp tục yêu cầu làm thủ tục cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi. Tuy nhiên, công chức Tư pháp - Hộ tịch đã từ chối với lý do “thủ tục đó từ từ đi, chưa thực hiện liền được”.
Trong khi đó, theo quy định của UBND tỉnh Cà Mau trong lĩnh vực hộ tịch áp dụng tại UBND cấp xã thì thủ tục đăng ký giấy khai sinh và cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi được thực hiện đồng thời và trả cùng lúc 2 kết quả cho người dân.
Theo UBND tỉnh Cà Mau, vụ việc nêu trên được xác định là “nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân”, mặc dù yêu cầu của người dân là đúng và thuộc thẩm quyền của UBND thị trấn U Minh.
