
# DocsValència presenta su tercera edición con la mirada puesta en su internacionalización

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/docsvalencia-presenta-su-tercera-edicion-con-la-mirada-puesta-en-su-internalizacion)

VALÈNCIA. (EP) El festival de documentales DocsValència Espai de No Ficció arranca el próximo jueves su tercera edición, una convocatoria "de consolidación" según sus responsables tras el "éxito" de anteriores citas, con 22 obras seleccionadas, 29 proyecciones y con el objetivo de "continuar dando impulso a la industria valenciana del documentalismo".
El certamen, que se desarrollará en la capital valenciana hasta el 16 de noviembre, acogerá en los debates que se llevarán a cabo dentro del apartado DocsFòrum la visita, tras tres o cuatro años de gestiones, del filósofo y sociólogo francés Gilles Lipovetsky para abordar del cine hipermoderno y del director de cine y guionista español Fernando León de Aranoa para hablar de escribir la realidad.
El apartado DocsLab, taller de formación en industria, será una de las secciones más destacadas del encuentro, atendiendo también a su finalidad de servir de plataforma lanzadera de proyectos. Así lo han indicado este martes los directores del festival, Nacho Navarro y Pau Montagud, que han presentado en rueda de prensa su tercera edición junto a la secretaria autonómica de Cultura, Raquel Tamarit.
Los responsables del certamen han considerado que un festival como este "debe acompañar a los creadores en sus nuevos proyectos mediante talleres, estímulos y trabajo en conjuntos con nuevas miradas y perspectivas". En DocsLab se han seleccionado ocho proyectos de largometrajes documentales en fase de desarrollo. En este espacio, tutores y expertos internacionales impartirán asesorías personalizadas y master class para encaminar estos trabajos hacia los mercados internacionales.
Quince de los 22 documentales seleccionados son producciones valencianas y diez del total están dirigidos por mujeres. Montagud, que ha destacado que DocsValència Espai de No Ficció pretende "tener personalidad propia" a través de sus objetivos y programación, ha explicado que a esta tercera edición se presentaron 372 documentales valencianos y de otros puntos de España entre los que finalmente se seleccionaron 22.
El certamen, con presupuesto estimado de 130.000 euros, entregará tres galardones con una dotación global de 8.200 euros. En concreto, habrá un premio al mejor largometraje valenciano de 4.000 euros; uno al mejor nacional con 3.500 euros y una al mejor cortometraje valenciano de 700 euros. À Punt Mèdia, como medio oficial de comunicación y patrocinador de DocsLab, otorga un premio de precompra de derechos de antena a uno de los proyectos seleccionados en este taller.
El festival se desarrollará en diferentes sedes: La Filmoteca de València, el Centre Octubre de Cultura Contemporània, el Colegio Mayor Rector Peset; La Mutant, en la que tendrá lugar la inauguración y la clausura, y Nolich. La programación contará con proyecciones especiales como las que se podrán ver en la apertura, en la que se proyectará el documental Espero Tua (Re) Volta, de la brasileña Eliza Capai, y en la clausura con el documental Woman, la última producción del español Raúl de la Fuente.
Asimismo, en este apartado se podrá ver el documental Usar, tirar, atascar, presentado en la Semana del Urbanismo por la Concejalía del Ciclo Integral del Agua del Ayuntamiento de València y Acciona para dar a conocer el trabajo desarrollado en este ciudad con el fin de eliminar el atasco registrado en el Colector Norte por el vertido de toallitas higiénicas a la red de alcantarrillado.
El festival cuenta con financiación pública, a través de distintas entidades y organismos de las administraciones autonómica y local, y privada. En el caso de la Generalitat, se ha firmado con los organizadores de DocsValència un convenio que ha permitido destinar a esta iniciativa 70.000 euros desde el Institut Valencià de Cultura a los que se suman gastos asumidos por la Dirección General de Cultura y Patrimonio por unos 15.000 euros, como ha detallado Raquel Tamarit.
La secretaria autonómica de Cultura ha asegurado que este festival es "primordial" para la "recuperación" y "dinamización" del panorama documental y audiovisual valenciano y ha valorado su apuesta por este sector, por la formación y por la reflexión. En esta línea, ha indicado que este certamen es un ejemplo a seguir también porque ayuda e impulsa a los creadores de documentales a trabajar también para buscar financiación con el objetivo de que "a la larga las instituciones no estén ahí".
La protección el fomento de la industria se verán también reflejados dentro de DocsValència en la sección Docs in Progress, en la que se mostrarán a agentes del sector audiovisual documentales sin acabar a los que les falta un "último escalón" para su finalización y con la intención de encontrar coproducción, financiación e internacionalización.
"Este año tocaba dar un paso más, demostrar que nuestra relación con las obras que se proyectan no terminan cuando acaba la edición. Nos involucramos y creemos en su crecimiento y evolución. Es importante que tengamos continuidad. Todos los proyectos necesitan madurar y conseguir la financiación necesaria", ha insistido Navarro.
En este sentido, Pau Montagud ha aseverado que "un festival que no aporta a la construcción de nuevas películas, nuevos talentos, es un festival cojo". Navarro ha apuntado que a lo largo de las tres ediciones de DocsValència han pasado 48 proyectos por su incubadora, 28 de cineastas y productoras de la Comunitat Valenciana.
Por otro lado, Montagud respecto a la presencia de Gilles Lipovetsky ha señalado que DocsValència considera "la cinematografía como un medio de comunicación" y de "transformación social". "Viendo documentales no vamos a cambiar el mundo pero se nos van a ocurrir muchas maneras de hacerlo", ha expuesto.
Montagud ha hablado también de la intención del festival valenciano de proyectarse internacionalmente en el mundo del documental y ha señalado que esto se hará cuando se haya logrado ser el certamen "de mayor repercusión" en el ámbito nacional. "No puedes crecer si no tienes unas bases bien asentadas. Cuando consigamos ser el de más prestigio nacional y tener un prestigio elevado, daremos el paso al ámbito internacional", ha asegurado al respecto.
Igualmente, ha manifestado que se quiere evitar "cometer el error de ser eurocentristas" y ha destacado que DocsValència pretende "ser un punto de confluencia de contenidos culturales y flujos económicos".
