
# Jornada 11 de la Segunda División B: previa del duelo Pontevedra - Melilla

Published at: **2019-11-02T11:04:43+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/jornada-11-de-la-segunda-division-b-previa-del-duelo-pontevedra---melilla-7711263)

El próximo domingo a las 12:00 se enfrentarán en el Estadio Municipal de Pasarón el Pontevedra y el Melilla en el partido correspondiente a la jornada número 11 de la Segunda División B.
El Pontevedra afronta con ánimos reforzados el partido de la undécima jornada para encauzar una racha positiva tras ganar a domicilio por un marcador de 1-2 al Celta B en el Municipal de Barreiro, con tantos de Rivera y Santi Figueroa. Desde el inicio de la temporada, los locales han vencido en cuatro de los 10 encuentros disputados hasta la fecha en la Segunda División B, con 13 goles a favor y 19 en contra.
En el lado de los visitantes, el Melilla se hizo con la victoria ante al Sanse durante su último encuentro de liga (1-0), con un tanto de Carri, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del Pontevedra. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Melilla en la Segunda División B, ha ganado en tres de ellos y acumula una cifra de 14 tantos encajados frente a 10 a favor.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Pontevedra ha ganado dos veces y ha sido derrotado en tres ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados positivos. En el papel de visitante, el Melilla tiene un balance de una victoria, dos derrotas y dos empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Pontevedra.
En sus últimos partidos en el Estadio Municipal de Pasarón, el equipo local ha conseguido ganar ninguna ocasión al Melilla, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión. La última vez que se enfrentaron el Pontevedra y el Melilla en este torneo fue en mayo de 2006 y el encuentro concluyó con un marcador de 1-0 para los locales.
Analizando la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, podemos ver que el Melilla se sitúa por delante del equipo local con una ventaja de un punto. El equipo de Luis Miguel Areda Figueiredo llega al partido en duodécima posición y con 12 puntos antes del encuentro. Por su lado, el Melilla es décimo en la tabla con 13 puntos.
