
# Previa del encuentro: el CF Intercity recibe en su feudo al Crevillente Deportivo

Published at: **2019-11-02T10:31:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-cf-intercity-recibe-en-su-feudo-al-crevillente-deportivo-7711215)

Este domingo a las 11:30 en el Poliesportiu de Sant Joan se verán las caras el Intercity y el Crevillente Deportivo en la undécima jornada de la Tercera División.
El CF Intercity afronta el encuentro de la undécima jornada con la intención de sumar más puntos a su clasificación después de haber empatado 0-0 ante el Olimpic Xátiva en su último partido. Desde el comienzo de la competición, los locales han vencido cuatro de los 10 partidos disputados hasta ahora y han conseguido encajar 11 goles a favor y siete en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Crevillente Deportivo ganó sus dos últimos partidos de la competición contra el Elche Ilicitano en su estadio y el Alzira fuera de casa, por 2-1 y 0-1 respectivamente, por lo que espera repetir marcador, esta vez en el estadio del CF Intercity. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Crevillente Deportivo en la Tercera División, ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 10 tantos a favor y 14 en contra.
En referencia al rendimiento como local, el CF Intercity ha logrado un balance de una victoria y cuatro empates en cinco partidos jugados como local, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando esperanzas a los visitantes de conseguir resultados positivos. En el papel de visitante, el Crevillente Deportivo tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el CF Intercity deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los locales se sitúan por delante con una ventaja de dos puntos con respecto al CF Intercity. El CF Intercity llega al encuentro con 17 puntos en su casillero y ocupando la cuarta plaza antes del partido. En cuanto al equipo visitante, el Crevillente Deportivo, se sitúa en décima posición con 15 puntos.
