
# Питерский гопник из подворотни: Путин опозорился из-за Николая Чудотворца (фото)

Published at: **2019-11-04T19:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170569/piterskiy_gopnik_iz_podvorotni_putin_opozorilsya_iz_za_nikolaya_chudotvortsa_(foto).html)


        Президент России Владимир Путин снова нелепо опозорился во время визита в церковь и нарвался на жесткую реакцию россиян.
      
Видео с богослужения поделился на своей странице в Twitter пропагандист и журналист кремлевского пула Дмитрий Смирнов.
"Путин и икона Николая Чудотворца", — подписал он ролик.
Как видно на кадрах, глава РФ крестится и якобы "целует" икону святого, а потом ставит свечу. Правда, невозможно рассмотреть, действительно ли это икона Николаю Чудотворцу.
Некоторые пользователи соцсети подчеркнули тот факт, что, возможно, журналист ошибся, так как 4 ноября — день чудотворной Казанской иконы Божией Матери.
Но это не стало преградой для других в очередной раз посмеяться над поведением Путина.
"А когда-то коммунистом был... народу и партии клятву давал... Перевертыши и упыри они все такие", "Шел 21 век…", "Что они там нюхают на этой картине?", "Вы не ошиблись? Сегодня праздник иконы Казанской Божьей Матери", "Питерский гопник из подворотни, изображает из себя верующего, что может быть смешнее", "КГБшный актер погорелого театра", "Николай тоже думал, что века будут править Романовы. Цензуру вводил. Думы разгонял. И как кончил!", "Что-то смотреть противно", "Мракобесие как оно есть", — прокомментировали юзеры.

        https://www.obozrevatel.com/russia/piterskij-gopnik-iz-podvorotni-putin-opozorilsya-tseluya-ikonu.htm
      
