
# Cristina Ferreira

Published at: **2019-11-06T15:20:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/cristina-ferreira-parece-uma-adolescente-o-look-de-308-euros-que-todas-querem-ter)


        Cristina Ferreira nunca desilude quando chega a hora de escolher o visual para apresentar o programa das manhãs da SIC.
      
Cristina Ferreira voltou a deixar as fãs boquiabertas com o visual que escolheu para apresentar O Programa da Cristina desta quarta-feira, dia 6 de novembro. Considerada um ícone da moda para muitas mulheres, a estrela da SIC surpreendeu com um vestido curto e umas botas de salto alto, um look perfeito para o outono.
O vestido preto com bolinhas vermelhas, de saia rodada e estilo camisa custa 169 euros e está disponível na Casiraghi Forever, a loja da apresentadora. Para conjugar, Cristina Ferreira optou por umas botas pretas de salto alto, mas de cano curto, da sua marca Cristina Collection. O modelo do calçado é o Audrey Hepburn e custa 139,90 euros. Pode adquiri-las aqui.

        Percorra a nossa galeria e veja o look de Cristina Ferreira.
      
Os fãs da apresentadora não perderam tempo e encheram as fotografias de Cristina Ferreira com o vestido nas redes sociais de rasgados elogios, referindo que a vizinha de Cláudio Ramos tem um ar jovem e «parece uma adolescente».
«Linda, pareces uma boneca!», «Estás tão gira! Gosto do vestido!», «A ti tudo te fica bem!», «Adoro o visual, as botas são lindíssimas», «Parece uma teenager [adolescente]», «Elegância acima de tudo, o vestido é lindo!», «Que ar jovem! Adoro!». «Estás muito sexy», lê-se.
Texto: redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reprodução Instagram 
