
# Carmena y Colau, adversarias por una noche

Published at: **2019-11-07T18:43:00+00:00**

Author: **Miguel Ángel Rodríguez**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191107/carmena-colau-mas-pais-podemos-adversaria-noche-electoral-2019-7718700)

La vida da muchas vueltas y te lleva por derroteros que uno ni siquiera se imagina. Esto mismo podrían estar pensando ahora Manuela Carmena y Ada Colau que este viernes serán adversarias en la arena política, al menos durante una noche. La ex alcaldesa de Madrid pedirá el voto por Más País e Íñigo Errejón y enfrente tendrá a la todavía regidora de Barcelona que reclamará los apoyos para Unidas Podemos y Pablo Iglesias. Roto el dueto Iglesias-Errejón, cada uno se queda con su alcaldesa de referencia. 
Madrid es la plaza escogida por los dos candidatos a la presidencia del Gobierno para luchar los últimos minutos de campaña electoral y ambos han puesto toda la carne en el asador para disputar el voto de los que, a dos días de las elecciones, siguen indecisos. El líder morado, rodeado por su núcleo más fuerte, ha llamado  filas a Colau, alcaldesa de la segunda capital de España y una de las figura má fuerte de En Comú Podem, la confluencia catalana de Unidas Podemos. Por otro lado, el que fuera compañero suyo de partido tendrá a su lado a Carmena, juez emérita y uno de los pesos pesados del progresismo en Madrid. 
La relación entre ambas comenzó hace casi cinco años. De generaciones distintas, llegaron a la vez a la política.  Habían coincidido algunas veces en debates en televisiós y terminaron alcanzando las alcaldias de sus ciudades el mismo día. Desde entonces, las dos políticas se tendieron la mano para intentar construir puentes entre Madrid y Barcelona, relajar las tensiones creadas por el conflicto catalán y dar ejemplo de diálogo. Intercambiaron políticas, intentaron beber la una de la otra y encontraron en el feminismo una bandera que enarbolar juntas. Aunque nunca llegaron a ser íntimas amigas, y durante los últimos tiempos se han ido distanciando, entre ellas no faltó el respeto y las buenas palabras. 
Una de las últimas veces que coincidieron fue en Barcelona, hace apenas unos meses. La política madrileña viajó a la ciudad condal en julio para dar el pregón de la fiesta mayor de La Mercè. La elección de Carmena como pregonera fue criticada por sectores independentistas y Colau no tardó en salir en su defensa: "Aquellos que la han cuestionado, si no pueden dialogar con Carmena, ¿con quien creen que podrán dialogar?". 
En aquellos momentos, la repeticion electoral era solo un espejismo al que le quedaban un par de meses para materializar en realidad, una posible candidatura de Errejón en el caso de volver a instalar las urnas era un mero rumor y Carmena había dejado atrás su etapa política. 
Ahora, con un escenario totalmente diferente encima de la mesa, las, ya para siempre, alcaldesas del cambio ven como la trayectoria de sus socios las separa. Concretamente 12 kilómetros. Los que separan el pabellón satélite Madrid Arena en la Casa de Campo -donde Errejón hará su último llamamiento al voto haciendo gala de su capacidad para desbloquear- y el pabellón 1 de IFEMA -lugar escogido por Iglesias para terminar una campaña en la que ha puesto en el centro de sus críticas a Pedro Sánchez-.

        Lo más visto
      
