
# Опубликовано закадровое видео со съёмок дорамы «Невероятный ты»

Published at: **2019-11-01T12:23:39+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753184)

Создатели дорамы MBC «Невероятный ты» опубликовали новое закадровое видео со съёмочной площадки проекта.
Смотрите также: Опубликованы новые стиллы дорамы «Невероятный ты»
С сюжетом дорамы можно ознакомиться здесь. Видео начинается с того, что Роун из SF9 лежит на земле и пытается сфотографировать Ким Хе Юн. Он старается, чтобы коллега выглядела максимально высокой на снимках, но вскоре сдается и говорит: «Я не очень хорошо фотографирую». Как только камера включается, он превращается в робкого Хару, которого главная героиня ругает из-за неудачных кадров. Ким Хе Юн должна поругаться и покинуть кадр, и Роун шутливо просит её дать ему время на импровизацию.
Затем они должны сделать селфи, но проблема вновь из-за разницы в росте. Обменявшись идеями, как им стоит сыграть, актеры вырабатывают общую стратегию.
Затем пара переходит к съёмкам сцены с долгожданным поцелуем главных героев. Надпись на экране гласит: «Хару бежит к Дано и мягко обнимает её. Они некоторые время стоят, обнявшись, затем ненадолго отодвигаются друг от друга. Затем они встречаются взглядами».
Во время репетиции всё идёт совершенно не так, потому что ведущие актеры пытаются скрыть смущение за взаимными шутками. Член съёмочной группы говорит: «Вы, ребята, прикалываетесь друг на другом сильнее обычного, потому что нервничаете из-за сцены с поцелуем? Стараетесь за шутками скрыть неловкость». На это актеры одновременно отвечают согласием. Однако сам процесс съёмки проходит без проблем.
Дорама транслируется по средам и четвергам в 20:55 по корейскому времени.
