
# Иностранный турпоток в Россию по итогам трех кварталов вырос на 20,5%

Published at: **2019-11-07T07:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/inostrannyy-turpotok-v-rossiyu-po-itogam-treh-kvartalov-vyros-na-205)

С января по сентябрь 2019 года Россию посетили 25,7 млн иностранцев. Из них 4,3 млн приехали с туристическими целями, что на 20,5% превышает показатели аналогичного периода прошлого года. В топ-5 поставщиков туристов по итогам трех кварталов 2019 года вошли Китай, Германия, Южная Корея, США и Израиль. Об этом сообщает Ассоциация туроператоров.
Главным поставщиком туристов в Россию остается Китай. За 9 месяцев в РФ побывало с туристическими целями 1,3 млн туристов из Китая, что почти на 21% больше, чем в аналогичный период прошлого года. На втором месте — Германия. С января по сентябрь в России побывало 464,6 тыс. туристов из этой страны, что на 17,1% больше, чем за три квартала в прошлом году. Третье место у Южной Кореи — 341,4 тыс. туристов и годовой прирост на уровне 23,4%. Количество туристов из США по итогам трех кварталов выросло на 4,3% (до 222,8 тыс.), а из Израиля — на 23,1% (до 160,4 тыс.).
Туроператоры подтверждают рост въездного турпотока в этом году на уровне 20−30% (в зависимости от направления). В период высокого летнего сезона рост по некоторым направлениям достигал 40%.
По мнению игроков рынка, введение электронных виз для поездок в Санкт-Петербург приведет к резкому росту турпотока.
Основной объем въездного турпотока Россия принимает в период летнего сезона (май-сентябрь включительно). Тем не менее, все чаще туристы приезжают в Россию зимой. Новый тренд: в низкий сезон в Россию все чаще едут группы из Таиланда. Их «must see» — это северное сияние.
