
# Pyro-Ärger bei Berlin-Derby: Leuchtraketen schlagen neben Familie von Union-Profi Polter ein

Published at: **2019-11-03T09:55:33+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/union-berlin-hertha-derby-pyro-sebastian-polter-raketen-kinder-reaktionen/)

Die Kinder von Union Berlins Siegtorschütze Sebastian Polter sind durch die Leuchtraketenschüsse von Anhängern des Hertha BSC beim Derby zwischen den Berlin-Klubs beinahe in Mitleidenschaft gezogen worden. Eine Rakete sei während der ersten Halbzeit einen Meter neben seinen beiden Kindern und seiner Freundin auf der Haupttribüne eingeschlagen, berichtete der Stürmer nach dem 1:0-Sieg am Samstagabend.
„Das ist schrecklich und nicht zumutbar“, sagte Polter. „Wenn man weiß, dass die eigenen Kinder getroffen werden könnten, wünscht man das keinem - weder blau-weiß oder rot-weiß.“ Anschließend sei seine Freundin mit den Kindern von der Tribüne gegangen und habe das Spiel vor dem Fernseher verfolgt. „Meine Kinder hatten einen Schreck bekommen“, sagte Polter. „Es sind Idioten, die sowas irgendwo hinzünden.“
Zur GalerieDennoch wollte sich der 28-Jährige nicht grundsätzlich gegen Pyrotechnik in Fußballstadien aussprechen. „Nichtsdestotrotz finde ich, dass Pyro irgendwie bei einem Stadtderby dazugehört“, betonte Polter. „Aber es muss gewährleistet sein, dass niemand verletzt wird. Man darf diese Pyro sicher nicht irgendwo rumschießen. Sie können Leuchtraketen zünden und losschießen, solange sie niemanden gefährden.“
Am Rande des ersten Berlin-Derbys zwischen den beiden Klubs in der Bundesliga war es mehrfach zu Problemen mit Anhängern beider Seiten gekommen. Nach Abpfiff waren einige vermummte Personen aus dem Block der Union-Fans auf den Rasen gestürmt, konnten aber von Spielern der Hausherren zurückgehalten werden. Zudem wurde ein homophobes Banner gezeigt.
