
# Никогда такого не было, и вот опять. Кировские дорожники в очередной раз провалили начало зимнего сезона

Published at: **2019-11-07T10:51:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2360162)


        Кировские дорожники в очередной раз разочаровали жителей областного центра. Первые же снегопады обернулись для города снежным коллапсом. Коммунальщики, как и в прошлом году, плохо справились с последствиями осадков. Сейчас городские власти валят все на подрядчиков, а многие эксперты считают виноватым прежде всего руководство дорожной отрасли, которое, несмотря на ежегодное обновление, работает примерно с одними и теми же результатами. Подробности – в материале «ФедералПресс».
      
Зима у кировчан в последние годы тесно ассоциируется с дорожными пробками. Горожане привыкли, что малейшее изменение погоды, даже кратковременный снегопад, в разы увеличивает время поездки из пункта А в пункт Б. Так случилось и в этом году. Первые же снегопады показали, что заявления кировских дорожников о полной готовности к зиме оказались, мягко говоря, не совсем достоверными.
В последних числах октября в Кирове начался первый (и пока единственный) серьезный снегопад, но дорожники, как и ожидали жители, не смогли справиться с уборкой. Город встал в пробках, дворы и тротуары тоже оказались завалены снегом. Только за 30 октября на дорогах Кировской области произошло 69 ДТП. При этом кировчане жаловались, что почти не видели на улицах технику, которая занималась расчисткой дорог.
Директор Управления дорожной и парковой инфраструктуры (УДПИ) Евгений Лунев признал, что генподрядчик – муниципальный «Гордормостстрой» – не смог вывести на улицы все количество техники и рабочих. «Неудовлетворительно [оцениваю начало сезона]. Ничего не поменялось. В марте была та же ситуация. Собирались, все ситуации раскладывали, обсуждали все планы действий и взаимодействий, и все равно наши подрядчики наделали кучу ошибок. Весь город стоял – это факт. Здесь только может быть небольшое объяснение, что снегопад не был прогнозом заблаговременно обозначен», – заявил Лунев в эфире «Эха Кирова».
Глава УДПИ заверил, что все выводы власти сделали, и в ближайшие дни чиновники проведут смотр техники подрядчиков. При этом Лунев отметил, что о разрыве контракта с единственным генподрядчиком – компанией «ГДМС», которая будет убирать город в течение ближайших 20 месяцев, – власти не думают. Столь крупный контракт, отметим, в свое время вызвал конфликт между чиновниками и кировскими общественниками. Последние считали, что лот на содержание улиц Кирова в 2019–2020 годах был умышленно укрупнен и власти города намеренно не позволяют участвовать в торгах мелким компаниям.
О том, что снежный коллапс в очередной раз показал несостоятельность системы, при которой за уборку улиц отвечает один генеральный подрядчик, говорит и член рабочей группы по общественному контролю за ремонтом дорог Константин Ситчихин. По его словам, ГДМС провалил начало сезона. Предприятие не смогло грамотно организовать работу с субподрядчиками: не все из них вывели технику на улицы, а закупленные им самим машины к началу снегопадов не успели поступить в город. Это все, по мнению Ситчихина, должно убедить власти, что система с единым подрядчиком не работает.
«За последние несколько лет в этой системе было много экспериментов, – поделился с «ФедералПресс» Ситчихин. – Я считаю, что это негативно повлияло на качество уборки. Были проблемы с контрактами, когда не хватило денег на вывоз снега. Лучше всего снег убирался, когда существовало несколько подрядчиков, каждый из которых отвечал за свой участок города. Причем я считаю, что такие контракты с несколькими субподрядчиками должны заключаться на 2-3 года – в таких условиях подрядчики смогут работать качественнее на закрепленных за ними территориях».
Пока же Ситчихин предлагает возлагать ответственность за существующую проблему не на субподрядчиков, а прежде всего на генподрядчика – ГДМС, ведь аукцион на 20 месяцев выиграло именно это предприятие. Что касается прогнозов, то они у Ситчихина не самые радужные – то, как убирается город сейчас, вызывает множество вопросов. «Конечно, надеемся, что за ноябрь – а он обещает быть не слишком снежным – кировские дорожники выстроят работу. Но я думаю, что город будет убираться нормально, когда подрядчиков будет несколько, – эта система уже показала свою эффективность», – заключает эксперт.
Как провальное оценил начало сезона и гендиректор КПАТ Денис Пырлог. Он отметил, что остался неудовлетворен качеством работы дорожников, хотя буквально за несколько дней до снегопада глава управления дорожной и парковой инфраструктуры Кирова Евгений Лунев рассказывал общественникам, что город полностью готов в зиме. Тем не менее, отмечает Пырлог, зима началась для горожан с пробок, хотя дорожников и предупреждали о том, что будет снегопад. «Это был провал. Город погряз в снеге, было множество ДТП. Дорожники не справились с уборкой города. Я увидел технику на дорогах только на следующий день после начала снегопада. В то время, когда шел снег, на дорогах почему-то никого не было. Вместо 30 минут, которые я обычно трачу на дорогу до работы, я добирался больше часа», – рассказал «ФедералПресс» Пырлог.
Эксперт также отмечает, что общественникам не раз обещали дать доступ к системе мониторинга, которая позволяет следить за тем, как работает уборочная техника, однако по какой-то причине этого не было сделано. Эксперт не исключает: причина в том, что успехов, которыми можно было бы поделиться, просто нет.
«Я также не понимаю этих ссылок на субподрядчиков. У нас есть главный подрядчик – с него и должен быть спрос. Я рекомендовал бы ГДМС поучиться работать у «Вятавтодора» – когда эта компания работала в моем районе, никаких претензий к уборке улиц у меня не было», – говорит Пырлог.
Причины провала начала зимнего сезона Пырлог видит прежде всего в кадровой проблеме – управленческие способности руководителей дорожной отрасли в городе вызывают у него вопросы. Он также считает, что зарплата сотрудников и руководителей должна быть в прямой зависимости от качества их работы: «У меня даже главный бухгалтер отвечает зарплатой за количество ДТП с участием техники КПАТ. Такая же ситуация должна быть и в дорожной отрасли – тогда у них будет стимул работать».
Что касается прогнозов на зиму, то и здесь Пырлог не слишком оптимистичен – по крайней мере, начало сезона вызывает у него большое беспокойство. «Конечно, нам говорят, что уже исправляют проблему и такого больше не повторится, но я не уверен, что все будет именно так», – заключает эксперт.

        Фото:Денис Пырлог,администрация города Кирова
      
