
# Швеция виновна в геноциде африканских народов

Published at: **2019-11-01T04:27:02+00:00**

Author: **Юрий Городненко**

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/blog/473726)

Не может Запад существовать без подлости и цинизма. Все, что не вписывается в его интересы, подвергается оскорблению и травле. Поэтому там не могли удержаться от злобных комментариев по итогам международного экономического форума и саммита Россия - Африка.
Это мероприятие прошло в Сочи 23-24 октября 2019 года. Участие в нем приняли представители всех 54 стран "Черного" континента. 45 государства были представлены своими президентами или главами правительств. По итогам мероприятия были подписаны 92 соглашения. Общая сумма заключенных контрактов превысила 1 триллион долларов.
В этом контексте нет смысла повторять, насколько важны подобные сделки для Африки. Перманентное вмешательство Запада не дает континенту возможности обеспечить стабильный экономический рост. Как следствие - хронические проблемы с погашением долгов. В этой ситуации активизация экономических отношений с Россией может стать для экономики Африки настоящим спасением.
Ну а западные СМИ не нашли ничего лучшего, как обрушить поток злобных комментариев о том, что одна "бедная" страна (Россия) "собралась кормить" "еще более бедный" континент. Самое же циничное заявление прозвучало от шведских "экспертов" на "Радио Свобода". Они назвали Россию "историческим врагом западной цивилизации", а ее "единственными союзниками" – "страны, плодящие нищету".
Давно ли сами стали "цивилизованными"? Забыли о том, как еще в позапрошлом веке Швеция прозябала в нищете, а вся ее "цивилизованность" проявлялась в масштабной торговле живыми людьми?
Это ж насколько должна раздирать злоба из-за появления в Африке конкурента, чтобы назвать нашу страну "врагом цивилизации"!
При этом забыли упомянуть, ОТКУДА взялась африканская бедность.
Жаль, что в рамках данного текста нет возможности детально описать те ужасы, которые творили "цивилизованные" европейцы на африканском континенте начиная с XV века. И продолжают творить сегодня. Как усилиями всей Европы была разрушена экономика Африки. Как была уничтожена культура большей части африканских народов. Как 30 миллионов африканцев были обречены на рабский труд и смерть на плантациях европейцев в Америке и Азии, в домохозяйствах самой Европы. Как еще 100 миллионов погибло в ходе экспедиций за невольниками и в огне колониальных войн.
Жаль, что рассказать обо всем этом не получится.
Но нельзя не вспомнить о том, что собой представляет западная "цивилизация" и, прежде всего, "цивилизованность" Швеции, которой потомки викингов так кичатся сегодня.
Несколько исторических фактов. "Цивилизованная" Швеция – это та самая страна, в которой с древних времен и вплоть до середины XIX века было распространено рабство. Больше того, страна викингов была одним из международных центров работорговли. Собственно говоря, благодаря доходам от работорговли и сформировался пресловутый "шведский социализм". Благополучие "цивилизованных" шведов выросло из крови и страданий миллионов представителей других народов.
Уже в древние времена в стране викингов сформировался особый тип хозяйства, едва ли не главным источником доходности которого была работорговля – прежде всего, славянскими невольниками.
Дальше – больше. На эпоху европейских "гуманизма" и "просвещения" пришелся пик шведской работорговли.
В 1638 году шведы создали первую торговую факторию для сбыта невольников на побережье Америки. В 1650 году точно такая же фактория, только уже для приобретения рабов, была создана на берегу африканского Гвинейского залива. С этого момента шведский флот начал беспрерывно курсировать между Америкой и Африкой, транспортируя партии чернокожих невольников на британские, французские и нидерландские плантации Нового Света.
К этой "заслуге" шведов перед "цивилизацией" следует добавить еще одну. Они изобрели способ подключения всего общества к инвестированию в работорговлю. В 1656 году шведский король санкционировал создание акционерного банка, который получил право принимать вклады населения и направлять их на кредитование сделок с африканскими невольниками. Первым главой нового учреждения стал голландский работорговец Йохан Палмструх.
Дела у этого банковского учреждения шли столь успешно, что очень скоро он испытал бешенный наплыв желающих приобрести его акции. Количество подписчиков на его ценные бумаги было столь велико, что парламент Швеции разрешил ему выпускать специальные кредитные обязательства – "банкноты". Они не давали прав на долю в акционерном банке, но позволяли претендовать на часть прибыли от сделок с невольниками. Это были первые банкноты, выпущенные в Европе. Впоследствии они были превращены в полноценные расчетные единицы – деньги. Что же касается структуры Палмструха, то сегодня она существует под названием "Банк Швеции" и имеет статус центробанка этой "цивилизованной" страны.
К концу XVIII века шведская работорговля приобрела столь огромные масштабы, что правительству пришлось приобретать для размещения невольничьих рынков целые острова в Карибском море. В 1784 году шведы приобрели остров Сен-Бартелеми, а в 1813 году – Гваделупу. И тот, и другой были превращены в первые офшоры, т.к. ввоз и вывоз рабов из них был беспошлинным.
Алчность и беспринципность потомков викингов достигла такого уровня, что они подрядились еще и производить железные цепи для рабов британских, французских и других колонистов. Делали с особым старанием. В XVIII-XIX веках железные цепи шведского производства пользовались наибольшей популярностью у работорговцев.
Не отказались шведы от практики инвестирования в работорговлю и после официального запрета рабства в 1847 году. Шведские монархи участвовали в деятельности в "Гваделупском фонде" ("Guadeloupefonden") до 1983 года. Этот фонд прославился как один из крупнейших операторов в сфере торговли невольниками в XIX и даже в XX веках. Шведы без тени смущения торговали в годы Великой Отечественной войны с нацистами. Обогащались на эксплуатации узников нацистских концлагерей. С удовольствием принимали в качестве оплаты золото, извлеченное из коронок их зубов.
И теперь этим наследникам "цивилизованных" рабовладельцев еще хватает наглости называть нас вместе с африканцами "менее цивилизованными", "врагами цивилизации"?
Но кто как не мы защитники цивилизации. Только цивилизации истинной, а не той, которая построена на ограблении, унижении, истреблении. Потому что всякая "цивилизация", основанная на потоках крови, не имеет права на существование.
