
# Đâu là “bệ phóng” tạo hiệu ứng mới cho thị trường bất động sản Vân Đồn?

Published at: **2019-11-07T06:17:29+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/dau-la-be-phong-tao-hieu-ung-moi-cho-thi-truong-bat-dong-san-van-don-1029932.html)

Khánh thành 3 dự án giao thông trọng điểm, khởi công tuyến cao tốc Vân Đồn – Móng Cái, mở lệnh giao dịch BĐS Vân Đồn từ tháng 1/2019, phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng Khu Kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 tầm nhìn 2050… chính là những “bệ phóng” khiến thị trường Vân Đồn hút làn sóng đầu tư.    

        Miền đất hứa cho ngành bất động sản
      
Thành công trong chủ trương xã hội hóa nguồn lực phát triển đồng bộ hạ tầng trên cả ba lĩnh vực là đường bộ, đường hàng không và đường biển đã tạo ra bước đột phá lớn, đưa Quảng Ninh bước sang một giai đoạn mới.Đặc biệt, việc thông suốt tuyến cao tốc Hà Nội – Hải Phòng - Hạ Long – Vân Đồnchính là mắt xích quan trọngtạo liên kết vùng mạnh mẽ ở khu vực "tam giác vàng" BĐS du lịch, nghỉ dưỡng miền Bắc: Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh,rút ngắn thời gian di chuyển từ Hà Nội về Vân Đồn chỉ còn 2,5 giờ bằng ôtô.
Khu phố thương mại Singapore Shoptel thuộc dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City dự kiến ra mắt vào cuối năm 2019.
Tháng 4/2019, cao tốc Vân Đồn - Móng Cái dài 80km được khởi công, trở thành mảnh ghép cuối cùng hoàn thiện tuyến giao thông gắn kết Khu Kinh tế Cửa khẩu Móng Cái, cửa ngõ nối Trung Quốc với ASEAN, với vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ.
Theo các chuyên gia đánh giá, với quy hoạch phát triển có tầm nhìn, hạ tầng kết nối thuận lợi đến Hà Nội, Hải Phòng,“thị trường tỷ dân” Trung Quốc và các đường bay quốc tế được đưa vào khai thác… Vân Đồn không chỉ là thị trường tiềm năng cho BĐS đô thị, mà còn mở ra một thời kỳ mới cho BĐS nghỉ dưỡng tại đây tăng tốc. Nhất là khi lợi thế của Vân Đồn chính là vẻ đẹp tự nhiên với các điểm du lịch nổi tiếng như Vườn quốc gia Bái Tử Long, đảo hòn Đũa, hòn Thiên Nga, đảo Quan Lạn, Minh Châu, Ngọc Vừng, quần thể Vịnh Bái Tử Long... vẫn chưa được đầu tư khai thác đúng mức.
Đến năm 2020, tỉnh Quảng Ninh sẽ hoàn thành đầu tư gần 200km đường bộ cao tốc, đóng góp 1/10 số lượng cao tốc hoàn thành trên toàn quốc.

        Chủ đầu tư lớn sẽ dẫn dắt thị trường
      
Ông Đoàn Văn Bình, chủ tịch HĐQT Tập đoàn CEO nhận định, Vân Đồn mới đang ở giai đoạn bắt đầu, giống như Phú Quốc những năm 2010 khi ông lần đầu tiên đặt chân đến.
“Sau thành công tại Phú Quốc, chúng tôi chọn Vân Đồn là thị trường đầu tư trọng điểm trong những năm tới. Với mục tiêu phát triển nằm trong nhóm những Thành phố đáng sống nhất Châu Á – Thái Bình Dương, đón 9.5 triệu lượt khách du lịch vào năm 2040 thì Vân Đồn thực sự là “miền đất hứa”. Hiện tại, chúng tôi đang tập trung toàn bộ nguồn lực vào phát triển các sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng thuộc dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City", chủ tịch HĐQT Tập đoàn CEO chia sẻ. 
Với quy mô 358.3ha tại xã Hạ Long (huyện Vân Đồn), Sonasea Vân Đồn Harbor City là dự án khu tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng cao cấp với các khách sạn quốc tế, phốthương mại, bến du thuyền, khu vui chơi trong nhà và ngoài trời, trung tâm hội nghị quốc tế, khu nghỉ dưỡng riêng tư trên đảo Sonasea Island Retreat…
Tháng 7/2019, Tập đoàn CEO đã ký kết hợp đồng tư vấn thiết kế ý tưởng Khu vui chơi giải trí và bến du thuyền dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City cùng Swan & Maclaren - Công ty tư vấn thiết kế lâu đời nhất ở Singapore. Theo đó, Swan & Maclaren sẽ tư vấn thiết kế ý tưởng dành cho công viên chủ đề, bến du thuyền và công trình thương mại, các hạng mục vui chơi giải trí ngoài biển…
Ngày 17/10/2019, Tập đoàn CEO đã tổ chức cất nóc phố thương mại Singapore Shoptel. Đây làphân khu đầu tiên của Sonasea Vân Đồn Harbor Citychính thức bước vào giai đoạn hoàn thiện, dự kiến ra mắt nhà đầu tư vào thời điểm cuối năm 2019.
Phát triển theo mô hình phố thương mại đặc biệt thành công tại đảo quốc sư tử, Singapore Shoptel kiến tạo không gian trải nghiệm trẻ trung, năng động chưa từng có tại Vân Đồn. Du khách sẽ được tận hưởng các dịch vụ giải trí, ăn uống, mua sắm trọn vẹn; tham gia nhiều hoạt động vui chơi,văn hóa thú vị diễn ra suốt bốn mùa tại khu phố đi bộ…
Sonasea Vân Đồn Harbor City là một trong những tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng quy mô bậc nhất Quảng Ninh do Tập đoàn CEO đầu tư.
Hiện SingaporeShoptel đã đượcSở xây dựng tỉnh Quảng Ninh thông báo đủ điều kiện để bán. Đặc biệt, đây còn là một trong số hữu hạn các dự án BĐS được xây dựng trên đất ở tại vị trí đắt giá ven biển, tầm nhìn về phía vịnh Bái Tử Long.
Bên cạnh đó, Tập đoàn CEO cũng tích cực hoàn thiện phân khu Sonasea Vân Đồn Complex với quy mô hơn 1000 phòng khách sạn. Hợp tác quản lý cùng Accor, Sonasea Vân Đồn Complex mang đến không gian lưu trú cao cấp theo tiêu chuẩn quốc tế, tạo nền tảng cho du lịch Vân Đồn cất cánh.
Là nhà đầu tư tiên phong tại “vùng đất Rồng”, Tập đoàn CEO đang tích cực triển khai dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City,nhanh chóng đưa vào khai thác dịch vụ lưu trú và nghỉ dưỡng nhằm đáp ứng nhu cầu của khách du lịch. Với sự đầu tư bài bản, quy mô, dự án này được kỳ vọng sẽ tạo ra sự bứt phá cho du lịch Vân Đồn nói riêng và Quảng Ninh nói chung. Góp phần quan trọng vào chiến lược đưa du lịch Việt Nam trở thành ngành kinh tế mũi nhọn với vị thế vững chắc tại thị trường quốc tế.
