
# Киану Ривз и Александра Грант: что известно о новых отношениях актёра?

Published at: **2019-11-06T07:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/persons/84814-kianu-rivz-i-aleksandra-grant-chto-izvestno-o-novyh-otnosheniyah-aktera.html)

Похоже, у одного из самых завидных холостяков Голливуда наконец-то наступил просвет в отношениях. Ведь недавно он появился на гала-концерте LACMA Art + Film с 46-летней художницей Александрой Грант. Киану Ривз и его спутница держались за руки, вели себя очень расковано, улыбались и были счастливы.Что вообще известно о предыдущих отношениях Киану Ривза и новом романе – в нашем материале.

        Предыдущие отношения Киану Ривза
      

        Киану Ривз и Александра Грант
      
С самой юности Киану Ривз был закрытым в плане личной жизни человеком. При этом он пользовался популярностью у противоположного пола. Но всё равно не подпускал девушек близко к своей трогательной натуре. А в 1998 году судьба свела его с подругой сестры – девушкой по имени Дженнифер Сайм. Любовь с первого взгляда, бурный роман, несмотря на то, что Ривз считал, что не создан для серьёзных отношений.Но их отношения подверглись серьёзному испытанию. В 2000 году должна была родиться дочь Киану Ривза и Дженнифер Сайм, но во время очередного обследования беременной женщины выяснилось, что сердце малышки перестало биться.А через год голливудский актёр пережил вторую трагедию – погибла сама его возлюбленная. Дженнифер в возрасте 29 лет разбилась в ДТП, когда направлялась на вечеринку у Мэрилина Мэнсона. Несчастная не была пристёгнута, вылетела в лобовое окно и погибла. По версии полицейских, девушка была под действием наркотиков или алкоголя. 
Свою любовь Киану Ривз похоронил с погибшей дочерью. После этой трагичной истории он снял социальный ролик о важности ремня безопасности. Он уверен – пристегнись в тот день Дженнифер, она была бы жива.С тех пор актёру сложно выстраивать новые отношения. В 2007 году его видели в компании актрисы Холли Мейерс-Шайер, затем были Паркер Поузи и Тринни Вудолл. Но ни одной из них не удалось заставить Киану Ривза забыть о трагических отношениях и выстроить с ним хорошую личную жизнь.
Вопрос о том, есть ли у Киану Ривза возлюбленная, долго беспокоил поклонников. За последние 10 лет он ни разу не выходил в свет со спутницей. Исключением стала художница Александра Грант, с которой он появился на публике 2 ноября. Нежное обращение друг с другом, руки, сплетённые вместе, заставили всех говорить о новом романе Киану Ривза. Но официального подтверждения голливудский актёр и его пассия не дали.Знакомство Киану Ривза и Александры Грант произошло ещё в 2009 году. Спустя два года они издали совместную книгу «Ода счастью», в которой было написано мрачное стихотворение, автором которого является Киану Ривз. Иллюстрации выполнила как раз Александра Грант.  А в 2016 году в свет вышло произведение от дуэта «Тени», где фотографии Киану были сделаны Александрой Грант, а подписи придумал Ривз. Спустя год актёр, художница и дизайнер Джессика Фляйшманн основали издательство X Artists' Books.
Надо заметить, что Киану Ривза и Александру Грант не раз видели в совсем не деловой атмосфере. Например, в январе этого года пара ходила в ресторан в Голливуде, в мае вместе сходили на модный показ, а в июне их застали направлявшимися куда-то вечером в пятницу.Поэтому однозначно одно – Киану Ривза и Александру грант явно связывают давние отношения. А недавние фотографии убедили весь мир в том, что эти отношения ещё и романтические. Безусловно, у фанатов появился наконец-то повод порадоваться за своего кумира, который наконец-то счастлив.
