
# Kris Jenner se emociona hasta las lágrimas al descubrir el regalo de cumpleaños de su hija Kim Kardashian

Published at: **2019-11-06T11:54:46+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u198484-e198484-s27065-kris-jenner-emociona-lagrimas-al-descubrir-regalo)

Ni Kris Jenner ni sus hijas lograron contener las lágrimas después de descubrir el emocionante regalo que había organizado Kim Kardashian por el 64 cumpleaños de su madre.
La empresaria de 39 años organizó un día para el recuerdo. Y nunca mejor dijo, porque precisamente de eso iba su obsequio, de rememorar y revivir su infancia en la casa en la que se criaron sus hermana junto a su padre, el fallecido Robert Kardashian.
La socialité alquiló el que fue su hogar durante sus primeros años de vida y recreó el lugar para que fuera lo más fiel posible a aquellos años. Además encontró una réplica de los autos que tuvieron sus padres cuando eran pequeñas y les puso las mismas matrículas. 
La sorpresa la dio después de que citara a todas en un lugar para desayunar. Allí les dio unas invitaciones donde ponía la verdadera localización de la celebración. 
Este momento ha quedado grabado y lo ha compartido la misma Kim Kardashian en sus redes sociales, donde se puede ver cómo su madre, hermanas y las amigas cercanas a la cumpleañera se emocionaron hasta las lágrimas por el nostálgico regalo. 
"Cuando vieron la dirección de donde íbamos, las lágrimas llenaron la habitación. Alquilé nuestra casa de la infancia. Todos nuestros recuerdos viven aquí, especialmente con nuestro padre", dijo Kim Kardashian junto a una publicación. 
"Almorzamos en casa como si no hubiera cambiado y lloramos todo el tiempo. Cuando salimos tuve otra sorpresa. Alquile todos los autos que mis padres tuvieron", añadió. 
La sorpresa le llevó dos semanas de trabajo, pero sin duda mereció la pena porque fue uno de los mejores días de su vida en los que además sintieron "la presencia de su padre disfrutando".
"No puedo parar de llorar. Kim, gracias por planear esto para nosotras y gracias mamá por darnos la mejor infancia", comentó Kourtney. Khloé por su parte catalogó a su hermana como "la mejor hija de la historia". 
"Es el día más mágico que recuerdo. Kim eres un ángel para nosotras. No puedo expresar lo que significa para mi", agradeció la matriarca del Clan a su hija. 
