
# João Manzarra divide sucesso de ‘Árvore dos Desejos’ com o falecido pai

Published at: **2019-11-02T17:30:00+00:00**

Author: **Renata Cunha**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/joao-manzarra-divide-sucesso-de-arvore-dos-desejos-com-o-falecido-pai/)


        João Manzarra está numa fase muito positiva da sua vida relativamente à sua profissão. O apresentador estreou recentemente o novo programa da SIC, ‘A Árvore dos Desejos’. 
      
Através das redes sociais, Manzarra confessou que tem recebido muitas mensagens de pessoas a elogiarem o programa. No entanto, o apresentador revelou que esse sucesso só foi possível graças a alguém muito importante, o pai.
“No último ano vivi com o meu pai a mais profunda e bonita conexão que desconhecia ser possível atingir. Muito devido à presença de um cancro. Durante esse período, tornou-se para mim evidente que nada dá mais sentido à vida que nutrir, contemplar e saborear as ligações que temos com aqueles que nos rodeiam e que são intemporais. Sejam elas com familiares, amigos, desconhecidos ou animais”, começou por dizer.
RELACIONADAS
“E o foco desta ‘Árvore’ é exactamente esta presença imaterial que está presente neste exato momento na vida de todos nós e que tanta vezes é deixada para segundo plano. As gravações do programa começaram um mês e meio após a morte do meu pai…. e foi com confiança que o trouxe comigo. Foi, pode-se dizer, trabalho de equipa. Se o meu pai foi luz, amor e alegria em vida, não seria na partida que o pintaria de tristeza”, referiu Manzarra.
Depois da morte do pai, o apresentador aprendeu a lidar com a dor, valorizando os ensinamentos transmitidos por ele. “Esta ligação transcendente que perdura e todos os ensinamentos transmitidos foram a minha grande inspiração durante todo o processo de execução, e todo este carinho e consideração que tenho recebido nas mais diversas formas passo-o directamente para ele, sem passar pela casa da despedida”, afirmou.
“O meu desejo é que nesta página da história da televisão portuguesa fique registado que ‘A Árvore dos Desejos’ foi um programa apresentado por um belo par de Manzarras“, rematou o apresentador.
