
# «Меган устроит ему взбучку»: принц Гарри в Японии нарушил строгий запрет жены

Published at: **2019-11-05T10:40:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/megan-ustroit-emu-vzbuchku-princ-garri-v-yaponii-narushil-strogiy-zapret-zheny/)

35-летний герцог Сассекский в одиночестве отправился в заграничную поездку. Принц Гарри (Prince Harry) дважды попал в ситуацию, которая не понравилась 38-летней Меган Маркл (Meghan Markle).
Представитель британской королевской семьи является президентом национальной ассоциации по игре в регби. Принц в Токио поддержал игроков сборной Англии во время финала Кубка мира в поединке против Южной Африки. Гарри заметили на игре с «запрещенным» предметом в руках. Об этом заявил королевский комментатор Нил Шон. По его мнению, дома жена устроит ему взбучку.
«Принц Гарри совершил краткосрочный визит в Японию, чтобы поддержать наших игроков. Я видел, как он держал в руках, позвольте вам сказать, бутылку пива. Я не знаю, что будет, когда он вернется домой к Меган», — пошутил Нил.
Эксперт припомнил, что герцогиня Сассексская упросила мужа отказаться от алкоголя, когда стало известно, что у них будет ребенок. Принц, который раньше любил шумные вечеринки, действительно занялся спортом и стал вести здоровый образ жизни. Однако его японские послабления вряд ли порадуют жену, которая осталась в Лондоне с сыном Арчи, сообщает Daily Express.
Герцог Сассекский в этой поездке совершил несколько запланированных визитов. Он посетил спортивный комплекс Nippon Foundation Para Arena, где тренируются спортсмены с ограниченными возможностями здоровья и паралимпийская сборная страны. Гарри также встретился с японскими школьниками. При этом с принцем произошел еще один казус.
Одна из девочек подпала под обаяние британского гостя. Во время беседы она, не отрываясь, смотрела на него. После этого она заявила: «А вы красивый». Принц Гарри слегка растерялся. Затем он поднял руку и показал обручальное кольцо. «Я женат», — отметил он. Этот диалог вызвал безудержный смех подростков.
Ты считаешь принца Гарри красивым? Да 0% Нет 0%
Несмотря на горячую поддержку представителя монаршей семьи, английская сборная проиграла команде ЮАР со счетом 12:32.
