
# В конкурсе «Лидеры Кубани — движение вверх!» со 2 ноября стартуют полуфиналы

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Региональные Новости**

Original: [Свет маяков](http://svet-mayakov.ru/2019/11/01/%d0%b2-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%81%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%80%d1%8b-%d0%ba%d1%83%d0%b1%d0%b0%d0%bd%d0%b8-%d0%b4%d0%b2%d0%b8%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5/)

После заочных испытаний по экономике и праву в полуфинальную часть состязаний управленцев прошло 400 человек.
Этапы конкурса будут проходить каждую субботу ноября на одной из четырех площадок, признанных подходящими для такого рода соревнований. Это исторический парк «Россия — моя история» и спорткомплекс «Чемпион» в Краснодаре, Армавирский педуниверситет и завод по производству шампанского под Новороссийском, пишет интернет-портал «Кубань 24», ссылаясь на релиз пресс-службы региональной администрации.
Финал конкурса «Лидеры Кубани» планируется провести на базе краснодарского машиностроительного завода «Клаас». Он состоится 29 ноября. В нем примут участие сотня конкурсантов, из которой выберут 25 лучших молодых управленцев региона. Все лауреаты смогут пройти обучение по управленческим образовательным программам. Трое призеров получат гранты на образование по программам MBA, их пригласят попробовать свои силы на государственных должностях.
Конкурс «Лидеры Кубани — движение вверх!» проводится в крае второй год по инициативе губернатора Вениамина Кондратьева. В этом году в нем захотели принять участие более 5 тысяч человек.
