
# Josiane se aproxima de assassina dentro do presídio pra se dar bem na reta final da novela

Published at: **2019-11-07T15:20:58+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577761/tv-e-famosos/josiane-se-aproxima-de-assassina-dentro-do-presidio-pra-se-dar-bem-na-reta-final-da-novela-07112019)

Quando Josiane for levada para o presídio, após ser condenada a 30 anos de reclusão, levará um choque de realidade assim que apanhar até perder um dente e ficar com o rosto deformado. A megera entenderá que ali dentro a lei é outra e que ela precisará ser bem humilde para não morrer.
Em poucos dias a vilã irá se familiarizar com o novo ambiente e logo perceberá que Gerusa pode ser sua salvação. A personagem interpretada por Ana Furtado foi presa após assassinar o marido, mas na prisão ela se converteu e fala em Deus o tempo todo, tendo a Bíblia como companhia constante.
Publicidade
Jô a esta altura terá ganho de presente da mãe uma Bíblia e perceberá que enquanto lê o Livro Sagrado as outras detentas a deixam em paz, então ela se tornará cada vez mais próxima de Gerusa e também carregará a Bíblia o tempo todo. Capitã, chefe das presidiárias, não baterá mais na patricinha e a deixará em paz.
“Quem segue religião a gente respeita porque é gente que não mente, que dá pra confiar. Na real, gostou mesmo da Bíblia?”, questionará a chefe e Josiane dirá que está mesmo gostando desta nova vida. A presidiária levará a garota para conhecer Gerusa, alegando que as duas se darão muito bem.
Publicidade
Capitã dirá a Gerusa que a novata chegou muito ‘patricinha’ ao presídio, mas depois começou a ler a Bíblia e pode mudar de comportamento. As duas começarão a conversar e a veterana contará que seu marido bebia muito, ficava agressivo, mas ela nunca deixou o sujeito agredir os filhos.
“Ele gastava o que ganhava com bebida e eu dava duro pra sustentar a casa. Fui trabalhar de faxineira, ele ficou com ciúmes e me batia cada vez mais”, dirá Gerusa, contando que um dia o marido foi bater nela com um martelo de carne, então pegou uma faca de cozinha e matou o marido para se defender.
Jô pergunta se ela não conseguiu se defender, alegando legítima defesa, mas a presidiária explicará que o cunhado era rico e gastou muito para colocá-la atrás das grades. Depois disso a filha de Maria da Paz será convidada para ir a um culto evangélico e aceitará, então elas ficarão cada vez mais próximas.
