
# Rescatan 51 animales en un operativo contra el tráfico de fauna silvestre en Cesar

Published at: **2019-11-05T22:10:39+00:00**

Author: **- Redacción Medio Ambiente**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/medio-ambiente/rescatan-51-animales-en-un-operativo-contra-el-trafico-de-fauna-silvestre-en-cesar-articulo-889702)

Pese a que cada tanto las autoridades advierten sobre los perjuicios que genera el tráfico de fauna silvestre a los ecosistemas aún continúan presentándose casos de personas que extraen especies de su medio natural para venderlas. El último sucedió en Cesar, donde fueron rescatados 51 animales. (Lea La eterna espera del pueblo indígena inga)
Tal y como lo dice en un comunicado la Corporación Autónoma Regional del Cesar (Corpocesar), tras realizar un operativo en compañía de varias entidades, logaron allanar varios predios rurales en los que encontraron ejemplares de diferentes especies que iban a ser comercializados en otros puntos de Colombia y en el exterior. (Lea Tiburones en un mar de desinformación)
En total, hallaron 17 canarios, seis guacamayas, cinco ñeques, tres monos aulladores, tres sinsontes, dos ardillas, dos loros, dos mirlas serranas, dos semilleros, dos periquitos bronceados, un turpial, una cotorra, un mochuelo, un tumba yegua y un azulejo.
Además de Corpocesar, en el operativo participaron el Comité Interinstitucional de Control al tráfico Ilegal de Especies Silvestres en el departamento del Cesar (CICTIES), la Fiscalía 01 especializada de Bogotá, el Grupo Investigativo de Delitos Contra el Medio Ambiente y los Recursos Naturales de la Dirección de Investigación Criminal e Interpol (DIJIN), la Policía y el Ejército.
Durante la actividad, que se realizó en Valledupar y en los corregimientos de Río Seco, Guacoche, Patillal y Cuatro Vientos, fue capturada una persona, que quedó a disposición de la Fiscalía.
"Durante varios meses, los investigadores realizaron diferentes actividades de seguimiento. Posterior al decomiso, los animales quedaron a disposición del equipo del Centro de Atención y Valoración de Fauna y Flora Silvestres de Corpocesar, para su valoración y rehabilitación", aseguró en el comunicado Julio Suárez Luna, director de esa entidad.
"El tráfico ilegal de especies silvestres es una de las causas más significativas de la degradación biológica en el departamento del Cesar”, dijo el biólogo de la Red de Fauna y Flora Silvestres de Corpocesar, Jesús Pacheco.
889702
2019-11-05T17:10:39-05:00
article
2019-11-05T17:18:13-05:00
ssilva_250624
none
- Redacción Medio Ambiente
Medio Ambiente
Rescatan 51 animales en un operativo contra el tráfico de fauna silvestre en Cesar
83
2519
2602
