
# BERD și-a îmbunătățit prognozele privind creșterea economică pentru RM; Cu cât se va majora PIB-ul în 2019 și 2020

Published at: **2019-11-07T06:42:08+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/317f2a6628d1a948/berd-si-a-imbunatatit-prognozele-privind-cresterea-economica-pentru-rm-cu-cat-se-va-majora-pib-ul-in-2019-si-2020.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Banca Europeană pentru Reconstrucție și Dezvoltare și-a revizuit în creștere previziunile privind evoluția economiei Republicii Moldova în acest an, dar și în 2020.
      
Potrivit BERD, țara noastră va înregistra o creștere economică de 3,8 la sută, în creștere cu 0,3 puncte procentuale față de prognoza din mai.
Totodată, pentru 2020 este anticipat un avans al economiei Republicii Moldova de 4 la sută, cu 0,2 puncte procentuale mai mult decât prognoza precedentă.
Creșterea PIB-ului a accelerat de la 4 la sută în 2018 la 5,2 la sută în prima jumătate a anului 2019. Creșterea în producție se datorează sectorului construcțiilor, în timp ce agricultura a fost singurul sector major cu dinamică negativă, comentează BERD.
Investițiile de capital fix, în creștere cu 20,3%, au rămas principalul motor al creșterii economice din partea cheltuielilor.
„Sprijinul FMI rămâne crucial pentru ancorarea stabilității macroeconomice a Moldovei. După dezacordurile dintre FMI și guvernul anterior, s-a ajuns la un acord privind a patra și a cincea revizuire a programului curent în iulie 2019, rezultând ulterior în alocarea unei noi tranșe de 46,1 milioane USD”, se mai arată în raportul BERD.
