
# Tanya Cita-cita Anak SD, Sri Mulyani: Mereka Ingin Jadi YouTuber

Published at: **2019-11-04T07:38:55+00:00**

Author: **Eduardo Simorangkir**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4771409/tanya-cita-cita-anak-sd-sri-mulyani-mereka-ingin-jadi-youtuber)

Jakarta - Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati mengaku cukup kaget saat bertanya mengenai cita-cita para murid SDN 01 Kenari yang disambanginya hari ini. Sri Mulyani mengaku para murid kelas VI tersebut lebih memilih menjadi seorang YouTuber dibanding menjadi menteri. "Apakah ada yang mau jadi Dirjen Pajak? Ada yang nggak mau, mereka menolak, jadi Menkeu, nggak mau, mereka menolak," kata Sri Mulyani di Jakarta, Senin (4/11/2019)."Mereka ingin jadi YouTuber, atlet internasional, pilot, pengusaha," jelasnya.Namun demikian, Sri Mulyani memahami hal tersebut. Dia bilang negara akan senantiasa mendukung setiap cita-cita yang mereka inginkan."Fungsi itu penting dan itu dibutuhkan oleh kita semua dan mereka hargai itu. Dengan role playing, mereka memahami bahwa ternyata untuk mengurus Indonesia harus bersama-sama," ungkapnya.Adapun kedatangan Sri Mulyani ke SDN 01 Kenari hari ini dilakukan dalam rangka program Kemenkeu Mengajar. Program ini diharapkan dapat mengenalkan sedini mungkin bagaimana peran Kemenkeu dalam upaya menjaga ekonomi negeri dan mengenalkan profesi yang ada di Kementerian Keuangan. "Ini adalah tujuan untuk mengenalkan kepada anak-anak pada usia sekolah dasar pada saat mereka masih di dalam mengenali fungsi-fungsi keuangan negara secara mudah juga bagaimana kita menjelaskan mengenai bagaimana mengurus keuangan negara dengan baik." kata Sri Mulyani. Simak Video "Sri Mulyani Temukan 'Desa Hantu', Anggota Komisi XI: Jangan Terkejut"[Gambas:Video 20detik](eds/ara)
