
# В Хмельницкой области перевернулся рейсовый автобус, восемь травмированных

Published at: **2019-11-02T16:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/v_hmelnytskoy_oblasty_perevernulsya_reysoviy_avtobus_vosem_travmyrovannih_1682273)


        На окраине села Довжок Каменец-Подольского района Хмельницкой области перевернулся рейсовый автобус, в результате чего травмировалось ориентировочно 8 человек.
      
Об этом сообщает пресс-служба полиции.
Отмечается, что авария произошла 2 ноября около 11 часов утра на окраине села Довжок Каменец-Подольского района. Рейсовый автобус, который двигался по маршруту «Залесье-1 – Каменец-Подольский», съехал в кювет и перевернулся.
По данным правоохранителей, в результате опрокидывания транспортного средства 31-летний водитель и 7 пассажиров автобуса получили телесные повреждения различной степени тяжести. Пострадавших доставили в Каменец-Подольскую районную больницу.
В полиции рассматривают версию, что в транспортном средстве заклинило колесо, но окончательные выводы о причинах аварии можно будет сделать лишь после получения результатов автотехнической экспертизы и по завершении расследования.
Детали и причины дорожно-транспортного происшествия устанавливаются. На месте происшествия работают следственно-оперативные группы Главного управления Национальной полиции Хмельницкой области и Каменец-Подольского отделения полиции.
Напомним, в результате наезда автомобиля на Львовщине травмирован пожилой мужчина. Полиция устанавливает обстоятельства ДТП.

        
          Читайте больше новостей на тему: ДТП
        
      
