
# Попавший в секс-скандал нардеп Яременко подал в отставку с поста главы комитета

Published at: **2019-11-01T20:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/578903/)

Председатель Комитета ВР по вопросам внешних связей Богдан Яременко написал заявление о сложении полномочий председателя комитета. Об этом он написал на своей странице в Facebook, - сообщает УНН.
"С целью спасения украинского парламентаризма от меня... от статей 163 и 182 Уголовного кодекса Украины, и учитывая мелкий политический шантаж трех фракций парламента, я написал заявление о сложении полномочий председателя комитета. Написал, поскольку через Давида Арахамия (глава фракции "Слуга народа" - "ОстроВ") мне передали, что для трех фракций будет достаточно, если до 19:00 я сообщу о заявлении об отставке лично в посте в фб", - написал Яременко.
По его словам, копию заявления он выложит позже, не позднее 23:00 1 ноября.
"Написать напишу. Но, передам председателю ВРУ (перед которым мне за этот беспорядок действительно неудобно) только когда и если решение о моей отставке примет фракция партии Слуга народа, которая меня на эту должность и рекомендовала (ориентировочно в понедельник через неделю)", - написал нардеп.
В сообщении напоминается, что три фракции Верховной Рады требуют отставки народного депутата от фракции "Слуга народа" Богдана Яременко с должности председателя комитета по внешним связям из-за секс-скандала. Об этом заявил председатель фракции "Голос" Сергей Рахманин, выступая с трибуны парламента.
Как сообщалось ранее, нардеп от "Слуги народа" Богдан Яременко во время работы в сессионном зале переписывался вонлайн в чате знакомств на предмет оказания ему интим-услуг и их стоимости.
