
# В честь советского Геркулеса: 2–4 ноября в Гродно пройдет Кубок памяти Александра Курловича

Published at: **2019-11-01T11:41:00+00:00**

Author: **Виктор МОХАНЬ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/v_chest_sovetskogo_gerkulesa_2_4_noyabrya_v_grodno_proydet_kubok_pamyati_aleksandra_kurlovicha.html)

На несколько дней взгляды любителей тяжелой атлетики будут прикованы к городу над Неманом.
На центральной арене Ледового дворца уже установлены помосты, где уже завтра в рамках международного турнира памяти Александра Курловича сильнейшие тяжелоатлеты из 18 стран мира будут бороться за места на пьедестале.
Пожалуй, этому турниру было суждено пройти именно в Гродно, ведь Александр Курлович был уроженцем нашего города. Для советской, белорусской и мировой тяжелой атлетики он – фигура поистине легендарная. Выступая в самой «тяжелой» и престижной у тяжелоатлетов категории – свыше 109 килограммов – Александр легко мог затеряться на фоне своих габаритных соперников. Однако в этом виде спорта все решает не масса тела, а вес штанги, которую ты невероятно долгие секунды держишь над собой. Прославленный тяжелоатлет доказывал это не раз и в юношеском возрасте, побив 20 рекордов республики, и во взрослом спорте. Двукратный олимпийский чемпион (Сеул-1988 и Барселона-1992), четырехкратный чемпион мира, двукратный чемпион Европы и обладатель двенадцати мировых рекордов начинал показывать свои лучшие результаты, когда остальные спортсмены уже заканчивали выступление. «Самый сильный человек на планете» и «Геркулес» – именно так называли Курловича мировые СМИ. После окончания спортивной карьеры Александр стал тренером, а позже ушел в судейство. Работал на различных топ-турнирах, в том числе и на Олимпийских играх. Также возглавлял представительство Национального олимпийского комитета в Гродненской области.
Уже 2 ноября более 200 тяжелоатлетов поборются за награды, а также попробуют упрочить свои позиции в рейтинге для попадания на Олимпиаду в Токио. Международная федерация тяжелой атлетики присвоила турниру статус квалификационного мероприятия к Олимпиаде-2020 серебряного уровня. Фраза про сильнейших тяжелоатлетов – далеко не шутка. Среди участников, например, грузин Лаша Талахадзе – обладатель трех действующих мировых рекордов в рывке, толчке и двоеборье в категории свыше 109 килограммов, армянин Гор Минасян – серебряный призер Олимпиады-2016, китаец Yuan Chengfei – чемпион Азии двух последних лет. Беларусь также представят именитые спортсмены: Евгений Тихонцов – действующий чемпион мира, Геннадий Лаптев – действующий чемпион Европы, Андрей Арямнов – олимпийский чемпион 2008 года, серебряный призер последних чемпионатов мира и Европы. Кандидатом на завоевание лицензии выступит и Вадим Лихорад из Лиды, бронзовый призер чемпионата мира 2018 года и бронзовый призер чемпионата Европы 2019 года. Среди женщин борьбу за медали будет вести Дарья Наумова, серебряный призер Олимпиады-2016.
Своими впечатлениями от того, что кубок памяти Курловича пройдет именно в Гродно, поделилась вдова прославленного спортсмена Ольга Курлович: – Александр всегда хотел проводить турниры именно здесь, в Гродно. Многие уговаривали, но он отказывался: дескать, при жизни делать это не совсем правильно. И вот, к сожалению, удалось организовать подобный турнир уже после его смерти. Изначально местом для проведения хотели выбрать Минск, но самым верным вариантом всегда был и остается родной город Александра – Гродно.Уже начинают приезжать делегации спортсменов из Японии, Израиля, России и Казахстана. Город им безумно нравится, для иностранных гостей это первый визит в Гродно. Все в восторге от чистоты и архитектуры нашего города.Программа Кубка памяти Александра Курловича по тяжелой атлетике: 2 ноября (суббота) 11.00 – начало соревнований, 14.00 – церемония открытия, 15.00-19.00 – продолжение соревнований.3 ноября (воскресенье) 11.00-17.00 – продолжение соревнований.4 ноября (понедельник) 11.00-13.00 – продолжение соревнований.
