
# Cabildos populares y manifestaciones callejeras continúan en Chile

Published at: **2019-11-05T19:57:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100452-cabildos-populares-y-manifestaciones-callejeras-continuan-en-chile)


        Tras un Súper Lunes con miles de personas en las calles y fuertes disturbios, la movilización popular en Chile se mantiene mientras el gobierno pretende calmar el descontento social con medidas de poco calado.
      
Para esta semana se mantiene el llamado a continuar los cabildos populares en barriadas e instituciones para debatir la situación nacional y proponer soluciones a la crisis y en los cuales ya han participado más de 15 mil personas, según la Mesa de Unidad Social.
Esta forma de canalizar la protesta y las aspiraciones sociales se mantendrá hasta el 7 de noviembre para recoger los planteamientos de esos encuentros y presentarlos a las autoridades del país.
En esos encuentros participan trabajadores, mujeres, jóvenes, pobladores, profesionales, académicos, estudiantes, indígenas, adultos mayores, jóvenes y hasta niños quienes de forma espontánea hace escuchar sus voces sobre los más diversos asuntos que hoy preocupan a la sociedad chilena.
De acuerdo con lo informado por la mesa de Unidad Social y medios de prensa, entre los planteamientos han prevalecido los relacionados con el establecimiento de una nueva Constitución, aumentos salariales y de pensiones, mejoras en educación y salud, entre otros muchos aspectos.
Los promotores de los cabildos han insistido en diferenciarse del diálogo social que pretende promover el ejecutivo de Sebastián Piñera, puesto que este solo busca acuerdos con partidos políticos, mientras que ha dejado de lado todo contacto con el movimiento social que ha encabezado las multitudinarias protestas que ya cumplen 19 días.
La presidenta de la Central Unitaria de Trabajadores (CUT), Bárbara Figueroa, señaló que contrario a lo que plantea el gobierno, los cabildos han dejado bien claro qué es lo que desean los chilenos y que tienen que ver con niveles de abusos, necesidades insatisfechas, los deberes y derechos de la sociedad y del Estado con los ciudadanos, y garantías para todos para no padecer desigualdades.
Por su parte, el secretario general de la CUT, Norberto Díaz, anunció en entrevista de prensa que las movilizaciones continuarán ante un gobierno que insiste en su negativa al diálogo.
Insistió en que el movimiento sindical luchará por frenar la agenda legislativa del gobierno, que ha sido superada por la movilización popular y que carece de temas de enorme relevancia como es el cambio de la Constitución mediante una Asamblea Constituyente.
