
# Малахов раскрыл Собчак рекордный гонорар звездному герою за участие в ток-шоу

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/malahov-raskryl-sobchak-rekordnyy-gonorar-zvezdnomu-geroyu-za-uchastie-v-tok-shou/)

47-летний телеведущий стал героем нового выпуска «Осторожно, Собчак!». Андрей Малахов назвал самого дорогого гостя своей программы.
Ведущий много лет работает на федеральных каналах Его «коньком» стали программы о скандальных ситуациях из жизни звезд. Андрей заявил, что раньше героев заманивали на телевидение с помощью различных уловок, делая ставку на тщеславие или возможность материальной помощи. Теперь же участникам платят за появление в рейтинговых шоу. По его словам, сейчас ведется настоящая битва, кто даст больше. И это ему не нравится. «Телевидение искушает этих людей гадить», — высказался Малахов.
Героям ток-шоу нужно платить гонорары? Да 0% Нет 0%
«Ни для кого не секрет, что сегодня все как на торгах. За рейтинг и эксклюзив нужно платить», — согласилась с собеседником Ксения. Она попросила коллегу назвать героя, который получил самый большой гонорар за участие в его шоу. Андрей сообщил, что это Эммануил Виторган.
Ответ удивил Ксению, которой Виторган-старший приходится бывшим свекром. «Блондинка в шоколаде» была замужем за его сыном Максимом и воспитывает совместного ребенка с артистом. «Ты шутишь, ты гонишь!» — воскликнула она. «Клянусь. Ему заплатили 1 миллион 800 тысяч рублей. Это было его первое интервью после рождения дочки», — рассказал Малахов.
Самый громкий скандал с Дианой Шурыгиной, который раскрутил Андрей, по его словам, обошелся весьма бюджетно. «Я не знаю, кто платил ей миллионы за эфир. Самая первая программа стоила 10 тысяч рублей, которые получила Диана. Для моего YouTube-канала она снималась бесплатно», — заявил шоумен.
Малахов признался, что заплатил крупную сумму Сергею Звереву за эксклюзив об его усыновленном ребенке. «Здесь нужно отдать ему должное. У него были гораздо выгоднее предложения от других каналов. В несколько раз больше. Но так как мы знакомы несколько лет, мы общается, он пошел ко мне», — отметил Андрей.
Телеведущий также рассказал Ксении о своем продолжительном конфликте с Аллой Пугачевой и Максимом Галкиным. По его словам, Примадонна проигнорировала его попытки примирения. После последней скандальной программы об эскортницах Малахов рассорился также с Натальей Рудовой. Ведущему пришлось объясняться с экс-солисткой группы Serebro Ольгой Серябкиной, которая тоже «попала» в список девушек, встречающихся с мужчинами за деньги.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
