
# Governo Federal vai liberar repasses para reduzir atrasos do Minha Casa, Minha Vida no Ceará

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/economia/2019/11/02/governo-vai-liberar-repasses-para-reduzir-atrasos-do-minha-casa--minha-vida-no-ceara.html)

O Governo Federal definirá, na terça-feira, 5, quanto dos R$ 600 milhões da ampliação do pagamento do Ministério do Desenvolvimento Regional (MDR) será repassado para aliviar os atrasos do programa Minha Casa, Minha Vida (MCMV), no Ceará. Conforme o Sindicato das Construtoras do Ceará (Sinduscon), cerca de 10 mil unidades habitacionais estão com as obras paralisadas no Estado. Após três meses sem o dinheiro, a dívida já supera os R$ 35 milhões.
Segundo o Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, essa verba será, também, direcionada para outras áreas, como segurança hídrica. Outro projeto que receberá aporte é o Cinturão das Águas (CAC), que fará a distribuição das águas da transposição do rio São Francisco.
“Grande parte será destinada à habitação para pagar os empreendedores, quem confiou no governo, quem está com as dívidas atrasadas, com as obras querendo parar. Não parem, a gente está conseguindo recurso. No final do ano, a perspectiva é que entre mais recursos e a gente consiga honrar. O pior já passou”, disse Canuto, durante visita ao novo empreendimento do MCMV, no bairro Ancuri.
Questionado se todo o débito do Ceará será quitado, afirmou que serão prioritários os mais antigos. “A gente não consegue precisar quanto da dívida, se vai pagar toda, se haverá 10 dias, 20 dias de atraso, mas, com certeza, vai reduzir”, afirmou. De acordo com o presidente do Sinduscon, André Montenegro, o impacto negativo é alto no setor, somando 30 mil desempregados, entre diretos e indiretos.
“Quebradeira das empresas construtoras e inadimplência com fornecedores, 10 mil famílias de baixa renda ficaram sem seus imóveis”, enumera. O programa é responsável por dois terços do mercado de construção civil no Estado. Em nota, o órgão informou que dos quase R$ 5,7 bilhões recebidos, até o momento, pelo Ministério R$ 3,35 bilhões foram destinados ao programa em todo o País.
“O valor pago representa 58,7% do total disponibilizado em todas as ações do MDR”. Desse total, R$ 2,9 bilhões foram para empreendimentos da Faixa 1 do Programa. Os demais R$ 450 milhões foram utilizados para subvenção econômica dos contratos das Faixas 1,5 e 2.
Estiveram na solenidade o prefeito Roberto Cláudio (PDT) e governador Camilo Santana (PT). O residencial Luiz Gonzaga, inaugurado hoje, tem 1.760 apartamentos. O investimento foi de R$ 130 milhões, sendo R$ 110,8 milhões do Governo Federal e R$ 19,7 milhões do Governo do Ceará.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
