
# Venezuela vence a Puerto Rico en adiós del grupo B del Premier 12

Published at: **2019-11-07T11:59:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100549-venezuela-vence-a-puerto-rico-en-adios-del-grupo-b-del-premier-12)


        Venezuela alcanzó hoy un cierre feliz para minimizar su desaliento en el grupo B del Premier 12 de béisbol, tras doblegar 8-1 a Puerto Rico en el adiós de ambos conjuntos en el estadio Internacional de Taichung.
      
En duelo de eliminados, los venezolanos ajustaron su poder ofensivo y dispararon 16 indiscutibles ante seis lanzadores puertorriqueños, incluido cuadrangular del jardinero central Herlis Rodríguez, quien se mostró sobrado en el 'home plate', con par de hits en cuatro comparecencias, dos carreras impulsadas y una anotada.
Ambas selecciones jugaron exactas a la defensa y los boricuas mantuvieron su anemia en el cajón de bateo, al conectar solo seis imparables, y cerrar su participación en el torneo con dos anotaciones en un total de 27 entradas.
La victoria fue a la cuenta de Williams Pérez, quien caminó cinco episodios, con igual número de ponches, sin boletos y tres inatrapables soportados, mientras la derrota recayó en Luis Cintrón (4.0 innings, 2CL, 6H, 1BB y 4K).
Tras este partido, todo quedó listo para el choque de invictos y clasificados entre el local China Taipei y Japón, el cual concluyó con saldo favorable para los nipones de 8-1, que se llevan un éxito en el bolsillo a la Súper Ronda, del 11 al 16 de noviembre.
Las dos selecciones lograron 11 hits y cometieron un error al campo, pero la productividad de los japoneses resultó decisiva para el holgado marcador, con destaque para el jonrón del jardinero derecho Seiya Suzuki.
El crédito positivo quedó en el historial del relevista Yudai Ono (2.0, 4H y 3K) y el revés terminó en el aval del abridor anfitrión Yi-Chung Liao (2.0, 2C, 2H y 2BB), aunque ambos mentores movieron bastante el pitcheo para llegar sin agotamiento a la decisiva próxima etapa.
China Taipei y Japón se unieron a México y Estados Unidos, clasificados por la llave A, organizada en territorio mexicano, a la espera de la definición del lote C, en la cual Corea del Sur, Canadá y Cuba mantienen opciones de avanzar.
Los equipos agraciados se enfrentarán por el sistema de todos contra todos, a una vuelta, en el Tokyo Dome, de la capital japonesa, y los dos mejores discutirán el cetro de la segunda edición del Premier 12, al tiempo que tercero y cuarto se enfrentarán por el último puesto en el podio de premiaciones.
El evento, que reúne en tres grupos a las 12 primeras naciones del ranking de la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol, otorgará una plaza para los Juegos Olímpicos del año venidero, a la mejor selección de la zona Asia y Oceanía y otra al principal del continente americano.
