
# توزيع التهم بدل معالجة الخلل

Published at: **2019-11-03T22:09:00+00:00**

Author: **نايلة تويني**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1061538-%D8%AA%D9%88%D8%B2%D9%8A%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%87%D9%85-%D8%A8%D8%AF%D9%84-%D9%85%D8%B9%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%84%D9%84)

للمرة الأولى ينتفض الشارع اللبناني غضباً. لا أريد الدخول في نقاش عقلية المؤامرة التي لا تقيم وزناً لاوجاع الناس، بل تربط كل حالة رفض بالدعم الخارجي. هذه النظرية حكمت العالمين العربي والاسلامي منذ قيام اسرائيل، بل قمعت الناس في هذين العالمين بحجة تأجيل الملفات الحياتية والاستغناء عن الحقوق السياسية ورفض حرية التعبير، الى حين استعادة فلسطين. فلسطين لم تسترجع، ضاعت في حسابات السياسيين العرب، ومصالحهم، وصراعاتهم. بادلوها بكراسيهم، واستمروا في قمع الناس. نشأت شعوب مستعبدة، محرومة الحرية، والتعبير، والتفكير.حتى لبنان الذي تمتع بقسط وافر من الحرية، استعبدت سلطات الاحتلال والوصاية أبناءه، وورث عنها كثيرون هذا الدور القمعي الذي يتجلى من حين الى اخر، في يوميات الساحات، وفي الحروب التي تعرض لها البلد تكرارا منذ انتهاء الحرب اللبنانية، حروب الآخرين على أرض لبنان. قد تكون مصلحة للخارج في تحريك الشارع اللبناني لألف سبب وسبب، لكن السؤال المطروح عن سبب أو أسباب اقبال هذا الشارع على الاعتراض والثورة. هل عالج أحد من المسؤولين الأسباب؟ هل توافرت الحريات الاساسية كما ينبغي؟ هل يعمل القضاء لتحقيق مصالح... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 83% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة "العروس" تثأر لنفسها!  لن تهتم أميركا بلبنان ما دام "الحزب" مُمسكاً به!  الخيارات الصعبة سواء قَبِل الحريري أم رفض لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
