
# Aydın Doğan’dan medyaya dönüş cevabı

Published at: **2019-11-01T11:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [medya faresi](http://www.medyafaresi.com/haber/aydin-dogandan-medyaya-donus-cevabi/926038)

TAIDER 7. Ulusal Aile İşletmeleri Zirvesi, ‘Değişim Rüzgarını Yönetmek’ sloganı ile kapılarını açtı.
Sözcü'den Sibel Gülersöyler'in haberine göreprogramın açılış konuşmasını TAIDER Yönetim Kurulu BaşkanıCandan Çilingiroğlugerçekleştirdi.
Programa katılan isimler, başarı hikayelerini katılımcılar ile paylaştı.
Programın, ‘Nesilden Nesile Geçiş’ paneline konuşmacı olarak; Doğan Holding Kurucu ve Onursal BaşkanıAydın Doğanve kızı Doğan Holding Yönetim Kurulu ÜyesiArzuhan Doğan Yalçındağda katıldı. 3. kuşak olarak yetişen Yalçındağ’ın oğlu Blu TV kurucu ve CEO’suAydın Doğan Yalçındağda hikayesini anlattı.
Program öncesinde Sözcü’ye konuşan Aydın Doğan, “Medyaya dönmeyi düşünüyor musunuz?" sorusuna “Hayır, düşünmüyorum. Çekildimbağımı kopardımmedyadan” cevabını verdi.
Kızı Doğan Holding Yönetim Kurulu Üyesi Arzuhan Doğan Yalçındağ da 3 nesil aile şirketi yönetmenin sırrını anlattı. Babası ve oğlu ile aynı panelde bulunmaktan dolayı büyük heyecan duyduğunu belirten Yalçındağ, “Aile ve şirket kavramları birbirine uzak gözükse de Türkiye’deki çoğu şirket aile işletmesi. Bu yapıları nesilden nesile taşıyabilmek de ayrı bir uzmanlık gerektiriyor ve bu gereklilik beraberinde yoğunlaşmayı da getiriyor. 3. nesil oğlum Doğan’da iş hayatına atıldı ve babamız da hayatta. Kurucuların varlığı nesiller arası geçirgenliği de kolaylaştırıyor” diye konuştu.
Yalçındağ, farklı sektörlerde sanayi ve turizm yatırımları olduğunu ve bunları çeşitlendirmek istediklerini de belirterek, “Şirketin kurumsallaşması yetmiyor ailenin de kurumlaşması gerekiyor” dedi.
