
# Новый супер-договор Турагентство-Турист можно БЕСПЛАТНО купить в shop.TOURPROM.ru

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43830/)

Турагенты теперь могут получать все необходимые юридические документы, а также вебинары с консультациями на самые острые вопросы в одном места – все они собраны на единой площадке нового специализированного интернет-магазина shop.TOURPROM.ru. И первое, что можно совершенно бесплатно, т.е. даром, купить на этой площадке – новейший типовой договор между турагентством и туристом, созданный по заказу АТА (Альянс Туристических Агентств) адвокатским бюро «Морозов, Бауков и партнеры». Акция действует только 1 день - 05.11.2019! Далее договор можно приобрести за 3500 рублей, что, кстати, очень недорого, учитывая его уникальность!
Напомним, что в течение последних нескольких лет типовая форма договора разрабатывалась Ростуризмом и Министерством культуры РФ, и вот, наконец, Минэк как правопреемник Минкульта создал и утвердил такой договор, который полностью соответствует положениям Федерального закона «Об основах туристской деятельности в РФ». Сделано это было приказом Минэкономразвития России от 19.03.2019 г. № 135 «Об утверждении типовых форм договора о реализации туристского продукта, заключаемого между туроператором и туристом и (или) иным заказчиком, и договора о реализации туристского продукта, заключаемого между турагентом и туристом и (или) иным заказчиком». Однако турагентствам работать по такому договору довольно рискованно.
Поэтому многие турагенты помнят, что именно Альянс Туристических Агентств был первой организацией, впервые разработавшей безопасный для бизнеса типовой договор реализации туристского продукта, который и по настоящее время применяется многими агентами при продаже туров. Однако время не стоит на месте, и многое в законах и правоприменительной практике меняется. «Длительная практика и взаимодействие АТА и ведущих адвокатов в туристической отрасли позволили накопить и консолидировать ряд важных положений, дополняющих типовой договор и стали основой для переработки документа. Ведь утвержденная приказом Минэкономразвития форма типового договора допускает внесение в него дополнительных положений по договоренности сторон», - отметила корреспонденту инфогруппы «ТУРПРОМ» Наталия Осипова, исполнительный директор АТА.
Как разрабатывался новый договор? «Мы взяли за основу типовой договор от Минэка, и добавили в него почти 2 страницы дополнительных пунктов, защищающих турагентов в тех ситуациях, которые не нашли отражения в типовом договоре. Все эти пункты – рабочие и очень важные. Откуда мы взяли их? Это плод наших обсуждений наиболее болезненных проблем рынка с турагентами во время круглых с толов. Во время этих обсуждений разбиралось, в числе прочего, множество судебных дел между турагентами и туристами, а также между турагентами и туроператорами. Взаимоотношение между последними особенно тщательно проработано в наших договорах, т.к. давно стало стандартной практикой со стороны туроператоров навязывать турагентам невыгодные и ущемляющие интересы условия. В договоре даже учтены взаимоотношения между туристами и госорганами, включая иностранные. Чаще всего эти проблемы проявляются в не пропуске туристов через границу и принудительной их депортации без объяснения причины. В последнее время такая волна прокатилась на мексиканском и израильском направлениях, ранее – в ОАЭ», - рассказал Димитрий Морозов, адвокат адвокатского бюро «Морозов, Бауков и партнеры», и один из авторов нового договора. В целом можно резюмировать, что данный договор составлен с оглядкой на все реальные прецеденты, с которыми в последнее время сталкиваются турагентства, добавил собеседник.
Отметим, что с сегодняшнего дня этот договор доступен для бесплатной покупки в новом деловом туристическом магазине shop.TOURPROM.ru. Помимо этого договора, мы уже добавили «на полки» и наиболее актуальные для турагентств наборы документов, необходимые в повседневной работе. Все их можно купить прямо онлайн, просто заплатив карточкой – вы получите официальный подотчётный чек, а также моментально – уникальную ссылку на скачивание этих договоров и документов.
Помимо документов, на shop.TOURPROM.ru широко представлены записи наиболее ценных и актуальных вебинаров на злободневные для турагентств темы от мэтра юриспруденции в туризме Георгий Мохова - бизнес-омбудсмена по защите турфирм в Москве и основателя юридического агентства «Персона Грата».
