
# O perfil dos conservadores no Brasil

Published at: **2019-11-07T15:56:25+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/brasil/o-perfil-dos-conservadores-no-brasil/)

Jornal GGN – Estudos recentes indicam que mais da metade dos brasileiros são conservadores. Pesquisa qualitativa divulgada pela Fundação Tide Setubal, no Plano CDE de Pesquisa, revela como pensam este setor da sociedade brasileira: a busca pelo resgate da família tradicional, o medo pela perda de hierarquia e decadência, a crença de que Jair Bolsonaro irá restaurar a ordem, moral e bons costumes, a desumanização de setores – negros, favelados, bandidos – como ameaça social, e a percepção negativa com pautas identitárias – feministas, gays e negros.
O documento traça um perfil desta significante parcela da sociedade no Brasil. A pesquisa buscou ir a fundo sobre o aumento do conservadorismo nos últimos anos, registrado pelo Ibope em 2016, que quantificou 54% dos brasileiros como “conservadores máximos ou radicais”, 41% como conservadores médios e somente 5% com baixo índice de conservadorismo.
Setor também percebido pelo Datafolha, em pesquisa no último ano, classificando que até 31% dos brasileiros concordavam com até 4 de um total de 13 pautas bolsonaristas, 55% que concordavam entre 5 a 8 bandeiras de governo e 14% que concordavam com mais do que 9 das propostas, a pesquisa divulgada agora, por outra lado, buscou uma visão mais profunda sobre o tipo de conservadorismo existente no Brasil, adotando a análise qualitativa.
Foram entrevistadas 120 pessoas de São Paulo, Rio, Porto Alegre e Recife, com renda entre R$ 469 e R$ 1.499, sem vínculo com nenhuma organização política, excluídos por meio de filtros aquelas pessoas de perfil radical. A primeira percepção obtida foi que os entrevistados compartilhavam o apoio ao conceito de “ordem”, seja dentro das famílias, sociedade e espaços públicos.
“Os valores mais importantes para as pessoas entrevistadas estão organizados em torno de um eixo central: ordem, e isso estaria relacionado com a existência de uma decadência moral generalizada; o aumento da criminalidade; a violência; e a corrupção e a impunidade na política nacional”, traz trecho do documento.
Ao conectar o conceito de “ordem” em âmbitos políticos, também se chegou à conclusão que “os entrevistados associam a decadência moral aos partidos, lideranças e militantes de esquerda – especialmente quando pensam em corrupção política e na defesa de costumes considerados imorais”.

        
          Leia o relatório:
        
      

        1565198533Pesquisa-Tide-Conservadores
      
“Ainda que termos como ‘esquerda’ e ‘direita’ não sejam exatamente claros para a maior parte dos entrevistados, estes costumam atribuir a uma difusa ideia de ‘esquerda’ lideranças do PT e do PSOL e ideias de caos, conflito, defesa de pautas identitárias, arrogância e doutrinação. À direita atribuem as noções de ordem, hierarquia, respeito pela opinião do próximo, igualdade, valorização da família e defesa do esforço individual/livre mercado.”
Entre as conclusões, destacam-se a de que os mais conservadores são homens, acima de 40 anos e evangélicos; os mais ricos e escolarizados tendem a criticar a falta de oportunidades e desigualdades no país como “vitimismo alheio”; e a sensação de “decadência”, “degradação” e “imoralidade” atual, associada à nostalgia de um passado romantizado no que seria a “ordem”.
Ainda, o significado de “igualdade” está presente na maioria das respostas, na visão de “perda de privilégios”, enquanto que a desigualdade é conceitualizada em que “os mais ricos são favorecidos pelo poder público e pelo sistema de justiça”, o que faz, na visão dos entrevistados, com que “o cidadão de bem” esteja desprotegido e “o bandido” protegido pela “lógica dos direitos humanos”.
Nesse sentido, eles entendem algumas políticas públicas, especialmente a de transferência de renda Bolsa Família e programas de combate à discriminação, como “injustas” e “privilégios”. Consideram que para combater a desigualdade é preciso políticas universais e não ações específicas para determinados que, segundo os entrevistados, provocam “desunião entre os brasileiros”.
Problemas como o racismo, machismo e LGBTfobia são reconhecidos por estes grupos, mas são vistos como casos a serem solucionados de maneira individual, junto “ao psicólogo”, “ao indivíduo”, e não como política de governo. Ainda, setores marginalizados e vítimas constantes de violação da sociedade, como mulheres, negros e LGBTs se utilizam, em suas visões, de “vitimismo” e “lacração”, que impossibilitam o diálogo.
Outros resultados desta pesquisa, de acordo com os diferentes perfis consultados, foram apresentados no quadro abaixo:
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
