
# Зеленський розпорядився провести анбандлінг ГТС до кінця року

Published at: **2019-11-06T03:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/zelenskiy-rozporyadivsya-provesti-anbandling-gts-do-kincya-roku-328636_.html)

Президент України Володимир Зеленський під час наради з урядом і керівництвом Верховної Ради України, що відбулася в Офісі президента віддав розпорядження міністру енергетики та захисту навколишнього середовища Олексію Оржелю завершити процедуру анбандлінгу НАК "Нафтогаз України" до кінця поточного року, повідомляє прес-служба президента.
Так, Зеленський особливо вказав, що процедура відділення "Нафтогазу" від ГТС повинна бути завершена не пізніше 31 грудня 2019 року. Відповідальним за це став глава Міненерго.
18 жовтня Верховна Рада України ухвалила в першому читанні законопроект №2239-1, який необхідний, зокрема, для проведення анбандлінга "Нафтогазу" (відділення управління газотранспортною системою від НАКу). За відповідне рішення проголосували 286 депутатів. Проведення анбандлінга зробить можливим укладення нового договору про транзит за європейськими правилами.
Раніше наглядова рада НАК "Нафтогаз України" та ПАТ "Магістральні газопроводи України" погодили і підписали меморандум про взаєморозуміння щодо відокремлення оператора ГТС (анбандлінгу).
В даний час філія АТ "Укртрансгаз" – "Оператор ГТС України" ("ОГТСУ") - виконує функції з технічної експлуатації ГТС. У червні планується відпрацювати формат роботи майбутнього незалежного "ОГТСУ". З 1 липня розпочнеться процес формування окремої юрособи - зареєстрованого в січні 2019 року ТОВ "ОГТСУ", на 100% належить "Уктрансгазу". Передбачається, що він завершиться до кінця 2019 року. В ході цього процесу в суспільство будуть переведені всі співробітники, які забезпечують транспортування природного газу, а також укладено договір про технічне обслуговування (SLA) між "Укртрансгазом" і "ОГТСУ".
"Нафтогаз" планував передати "МГУ" сформоване ТОВ "ОГТСУ", яке отримало всі необхідні для здійснення діяльності дозволи. Таким чином, процес анбандлінгу буде завершено. Підземні сховища газу "Нафтогаз" планував виділити в окрему структуру, що не підкоряється "МГУ".
