
# Матч Лиги чемпионов «Динамо» (Загреб) – «Шахтер» (Донецк) будет судить немец Феликс Брых

Published at: **2019-11-04T21:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/match_lygy_chempyonov_dynamo_zagreb__shahter_donetsk_budet_sudyt_nemets_1683633)


        Стала известна судейская бригада, которая будет работать на матче четвертого тура группового раунда Лиги чемпионов УЕФА «Динамо» (Загреб) – «Шахтер» (Донецк).
      
Как сообщает официальный сайт УЕФА, игру чемпионов Украины и Хорватии рассудит немецкая судейская бригада во главе с Феликсом Брыхом. Помогать 44-летнему рефери будут Марк Борш и Штефан Лупп, а четвертым арбитром будет работать Свен Яблонски.
Интересно, что Феликс Брых в еврокубках ранее трижды судил «горняков», хотя и было это достаточно давно. Немец зафиксировал победу «Шахтера» над французским «Марселем» (2:0) в Кубке УЕФА-2008/2009, а через год дончане с тем же арбитром обыграли дома португальскую «Брагу» (2:0) в групповом раунде Лиги чемпионов-2010/2011. Последний раз, когда Брых пересекался с дончанами – матч «Шахтера» и еще одного клуба из Португалии «Порту» (1:2) в Лиге чемпионов-2011/2012.
Напомним, что поединок «Динамо» (Загреб) – «Шахтер» состоится в среду, 6 ноября, и начнется в 22:00 по киевскому времени.
В другом поединке группы «С» итальянская «Аталанта» из Бергамо в Милане будет принимать английский «Манчестер Сити».
Турнирное положение группы «С» после трех туров: «Манчестер Сити» – 9 очков, «Шахтер» – 4, «Динамо» – 4, «Аталанта» – 0.
 
 
