
# На три года

Published at: **2019-11-01T12:43:00+00:00**

Author: **baigenews.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53421)

В более 10 аэропортах Казахстана введен режим "открытого неба", передает BaigeNews.kz со ссылкой на пресс-службу Комитета гражданской авиации Министерства индустрии и инфраструктурного развития РК.
Сообщается, что с 1 ноября 2019 года вводится режим "открытого неба" в аэропортах городов Нур-Султан, Алматы, Шымкент, Актау, Караганды, Усть-Каменогорск, Павлодар, Кокшетау, Тараз, Петропавловск, Семей, предусматривающий снятие ограничений по количеству рейсов и предоставление иностранным авиакомпаниям пятой степени "свободы воздуха" по направлениям, на которых не оперируют казахстанские перевозчики.
Срок действия режима "открытое небо" определен в три года с возможностью дальнейшего продления.
Полеты с 5-й степенью "свободы воздуха" подразумевают полеты иностранной авиакомпании через города Казахстана в города третьих стран, что позволит повысить транзитный потенциал Казахстана и увеличить транзитный пассажиропоток через отечественные аэропорты.
Режим "открытого неба" внедрен во исполнение поручений Президента РК Касым-Жомарта Токаева. Также реализован ряд предваряющих и сопутствующих мер для исполнения президентских поручений.
В частности, проведены переговоры с авиационными властями Оман, по итогам которых авиакомпания "SalamAir" планирует начать выполнение полетов из Маската в Алматы в следующем году.
Также одной из мер стало то, что авиакомпания "Эйр Астана" планирует открытие рейсов в Джидду - 3 рейса в неделю в I квартале 2020 года, а авиакомпания SCAT планирует начало полетов в Джидду и Медину 2 раза в неделю с 30 ноября.
Дополнительно 22-24 октября были проведены переговоры с крупнейшим в Азии лоукост перевозчиком "Air Asia" и глобальным перевозчиком "Singapore Airlines". Также были проведены переговоры с авиакомпанией "Уральские авиалинии" (22 декабря будет открыт рейс по маршруту Екатеринбург – Алматы), а также с польской авиакомпанией LOT, которая увеличит количество рейсов до 7 рейсов в неделю из Варшавы в Нур-Султан с лета 2020 года и откроет рейсы в Алматы с 2021 года.
Стало также известно, что авиакомпания Fly Arystan с 13 декабря 2019 года начнет выполнение ежедневных авиарейсов по направлению Нур-Султан – Москва.
В ближайшее время, пройдут встречи с авиационными властями Катара по полетам авиакомпании "Qatar Airways", с авиационными властями Объединенных арабских эмиратов по полетам авиакомпаний "Emirates", "Fly Dubai" и других стран для открытия новых сообщений.
Ранее сообщалось, что Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев поручил открыть прямые рейсы из столицы в ведущие города мира.
"Надо открывать небо, это моё поручение Правительству. Нечего бояться, потакать одной компании, пусть даже она самая известная, самая фаворитная. Нужно открывать небо", - заявил в начале октября Токаев.
