
# Grupo Posadas abrirá las puertas de 8 mil 664 cuartos rumbo a 2022

Published at: **2019-11-07T04:50:00+00:00**

Author: **Aldo Munguía**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/grupo-posadas-abrira-las-puertas-de-8-mil-664-cuartos-rumbo-a-2022)

Grupo Posadas, uno de los mayores operadores hoteleros en el país, continúa con sus planes de expansión y para los siguientes tres años espera incluir en su portafolio alrededor de 8 mil 664 cuartos adicionales.
Rumbo al 2022, la empresa mexicana comenzará a operar 46 nuevos hoteles en México y el Caribe, con marcas como Fiesta Americana y Live Aqua.
La inversión presupuestada para este plan de crecimiento será de 22 mil 972 millones de pesos, de los cuales 94 por ciento provendrá de inversionistas privados, mientras que el grupo de hospedaje contribuirá con el 4 por ciento restante.
A pesar del entorno complicado, Grupo Posadas continúa con su visión de ampliar en tres años su portafolio de habitaciones en un 30 por ciento.
“Las aperturas respecto de estos hoteles comenzarán durante el último trimestre de 2019, y de acuerdo a los compromisos asumidos por los propietarios de dichos inmuebles, se estima que la mayoría estén en operación en 2022. La vida promedio de estos contratos de operación es de más de 15 años”, detalló la hotelera.
La firma mexicana ha tenido un año complicado debido a la baja de ocupación en los hoteles de playa, su principal segmento de negocios, además de una disminución de 10 por ciento en sus tarifas efectivas durante el tercer cuarto del año, frente al mismo periodo del año anterior.
“Los hoteles de playa reportaron un decremento de 3.3 puntos porcentuales en ocupación y 9.9 por ciento en la tarifa promedio, derivando en una tarifa efectiva menor en 14.2% en comparación con el año anterior”, señaló la empresa.
La compañía detalló en su último reporte trimestral que ha abierto 13 hoteles, lo que representa  un total de 2 mil 861 cuartos adicionales.
Adicionalmente, de julio a septiembre de 2019, Grupo Posadas reportó un incremento de 18.6 por ciento en sus ingresos totales para llegar a un monto de 2 mil 268 millones de pesos, respecto a los   mil 913 millones de pesos del año anterior.
