
# Tadjer (ASM) : J'étais trop gros pour jouer au foot

Published at: **2019-11-06T17:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/sports/tadjer-asm-j-etais-trop-gros-pour-jouer-au-foot_13677276/)


        Bien avant de jouer au rugby à haut niveau, Mike Tadjer était tout d'abord un féru de ballon rond. Natif de la région parisienne, le talonneur a longtemps pratiqué le football. Aujourd'hui encore, il profite de ses quelques temps libres pour s'adonner à son autre sport de prédilection. Mike Tadjer a accepté, non sans humour, de nous parler de cette autre passion.
      
Quand vous étiez enfant vous vouliez jouer au foot ou au rugby ?« J'ai grandi en cité donc c'était le foot qui avait une place plus importante. J'ai donc commencé naturellement par le ballon rond. Je suis ensuite venu naturellement au rugby en classe de CM2. A Massy, un éducateur faisait le tour des écoles pour faire découvrir ce sport. J'y suis venu comme cela. Après être retourné un temps au football, je suis définitivement revenu au rugby. En fait, je me suis rendu compte que j'étais trop gros pour jouer au foot. Mon corps a décidé pour moi (rires). »
Vous jouez encore régulièrement au football ? « Pendant la mini trêve je suis rentré en région parisienne et j'ai participé à deux petits matchs. Cela me sert à m'entretenir. Je n'aime pas trop aller faire du physique ou de la muscu et le foot me permet de m'entretenir de manière ludique. Avec mon beau-frère et des amis à lui on a fait deux fois 1 h 30. Donc ça pique un peu et ça permet de bien courir et de bien se dépenser. »
A 11 contre 11 ?« On a fait 6 contre 6 sur moitié de terrain lors du premier match. Puis du 7 contre 7. On est obligé de courir tout le temps. Donc c'est bien. Je me suis bien mis dans le rouge sans forcément faire du physique. »
Quel est votre poste privilégié ?« Je suis plus un attaquant ou un milieu. J'apprécie pouvoir toucher un maximum de ballons. Mais sinon je peux jouer partout en fait. Tant que je cours et que je me dépense, c'est le principal. »
PSG ou OM ?« Olympique de Marseille ! Même s'il ne fait pas bon d'être supporter marseillais en ce moment (en référence à la récente écrasante victoire du PSG dans le clasico). Face à Paris cela a été très compliqué. Mais c'est normal. Le PSG est bien au dessus du niveau de la Ligue 1. Et ce n'est pas avec l'effectif actuel que Marseille peut rivaliser. J'ai bien évidemment regardé le match mais seulement la première mi-temps. Je suis allé dormir après étant donné qu'il n'y avait plus rien à regarder (rires). »
Real Madrid ou FC Barcelone ?« Real Madrid. Depuis toujours ! J'ai grandi avec l'époque des Galactiques, Ronaldo, Beckham, Zidane, Figo, Roberto Carlos... Les Galactiques, ouai, définitivement. »
Cristiano Ronaldo ou Lionel Messi ?« Cristiano Ronaldo. Au delà de l'image de personne orgueilleuse qu'il peut renvoyer, c'est un acharné de travail avant tout. Messi est très très fort, mais son talent est inné chez lui. Ronaldo c'est beaucoup de travail et j'ai énormément de respect pour cela. Cela m’inspire quelque part. Je n'ai pas des qualités physiques hors-norme, donc je suis obligé de travailler beaucoup plus que les autres. Je ne lâche jamais rien. »
Antoine Griezmann ou Kylian Mbappé ?« Mbappé. C'est le futur très grand du football. Il passera un cap quand il partira du PSG. Il sait tout faire. Il va très vite, il se déplace bien, il est technique, il sait marquer, il sait faire des passes décisives... Je pense qu'il pèse plus que Griezmann dans un match de foot. »
Hugo Lloris ou Steve Mandanda ? « Steve Mandanda, bien sûr ! En plus il fait un début de saison énorme ! L'an dernier il était en dedans, en surpoids et tout... Face à Paris, s'il n'avait pas été là, on en aurait pris sept ! »
Propos recueillis par Arnaud ClergueTwitter : @arnaudclergue
