
# El Coria muestra su poderío tras golear al Miajadas (1-4)

Published at: **2019-11-03T19:44:58+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-coria-muestra-su-poderio-tras-golear-al-miajadas-1-4-7713125)

El Coria mostró su mejor versión durante el encuentro disputado en el Municipal de Miajadas contra el Miajadas, el cual finalizó con una goleada (1-4). Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Miajadas llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras lograr la victoria por 1-2 frente al Moralo. Por parte del equipo visitante, el Coria venía de vencer en casa por 2-1 ante el Azuaga en el último partido celebrado. Gracias a este resultado, el conjunto coriano es segundo, mientras que el Miajadas es decimocuarto al terminar el partido.
El encuentro comenzó de cara para el Coria, que se puso por delante gracias al acierto de cara a portería de Juanki a los 12 minutos, concluyendo el primer periodo con un 0-1 en el luminoso.
El segundo tiempo arrancó de forma positiva para el conjunto coriano, que aumentó diferencias gracias a un gol de Chema al poco de empezar el duelo, concretamente en el minuto 50. No obstante, el Miajadas redujo distancias a través de un gol de Miguel en el minuto 57. Sin embargo, el equipo visitante aumentó el marcador con un tanto de David López a los 84 minutos. Otra vez anotó el conjunto visitante mediante un gol de Javito instantes antes del pitido final, en el 90, terminando de esta manera el duelo con un marcador de 1-4 en el marcador.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Miajadas saltaron desde el banquillo Alejandro, Osorio y Rodríguez en sustitución de Tena, Lolo y Cañamero, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Capelo, Pino y Chencho, que saltaron al campo por Álvaro, Chema y Joserra.
El colegiado mostró cuatro tarjetas amarillas, tres para Javi Ramiro, Maldonado J.L. y Cristian, del equipo local y una para Gallego, del equipo visitante.
Con esta victoria, el Coria asciende hasta los 26 puntos y se coloca en el segundo puesto de la clasificación, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Miajadas se mantiene con los 13 puntos con los que llegaba a esta duodécima jornada de la competición.
En la siguiente jornada de liga el Miajadas jugará contra el Calamonte fuera de casa, mientras que el Coria se enfrentará en su estadio contra el Cacereño.
