
# Este jueves no sale la edición impresa de DIARIO DE CUYO por el Día del Canillita

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Este-jueves-no-sale-la-edicion-impresa-de-DIARIO-DE-CUYO-por-el-Dia-del-Canillita-20191106-0051.html)

Este jueves 7, la edición impresa de DIARIO DE CUYO no saldrá porque los canillitas celebran su día. Los fieles lectores de este medio podrán reencontrarse con una nueva edición el viernes 8 de noviembre.

        ¿Por qué se celebra el Día del Canillita?
      
Todos los 7 de noviembre se homenajea a los repartidores de diarios en conmemoración de la muerte del dramaturgo uruguayo, Florencio Sánchez, quien creó el término "Canillita".
El autor estrenó en octubre de 1902 la pieza "Canillita" en Rosario, donde fue representada durante 12 días consecutivos. El 4 de enero de 1904 la obra se representó en Buenos Aires; se la anunció como "sainete en un acto", y la interpretó la compañía de Gerónimo Podestá.
Hasta 1868, los diarios se enviaban por correo a los suscriptores, o había que comprarlos en las propias empresas editoras. Pero, cuando apareció "La República", se escuchó por primera vez en las calles a algunos muchachos que anunciaban la venta del diario.
El éxito fue notable y rápidamente imitado por otras publicaciones. Inmediatamente después de la aparición de los vendedores ambulantes se fueron instalando puestos callejeros fijos; los vendedores comenzaron a anunciar las noticias de los periódicos.
El vendedor de diarios callejero no tenía aún un nombre especial. La pieza "Canillita", de Florencio Sánchez, popularizó el nombre.
Se dice que él utilizó el término "canilla", con el que se nombra familiarmente a la parte inferior de las piernas, impresionado por la delgadez de un pequeño vendedor que vio en Rosario.
Sánchez había nacido el 17 de enero de 1875, en Montevideo. No completó sus estudios secundarios, para pasar a ser empleado estatal y luego, periodista. Una bronquitis muy seria lo sorprendió durante su ansiado viaje a Europa, cuando tenía apenas 35 años. Falleció en el hospital de Milán, en la madrugada del 7 de noviembre de 1910. Es por eso que en esa fecha se conmemora el "Día del canillita".
