
# 【移民台灣好嗎？】考慮移民台灣？台灣夫婦分享生活感受 解答移民台灣好唔好 ｜1%Anthony

Published at: **2019-11-04T09:00:21+00:00**

Author: **1% Anthony**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/112284/%e5%b0%88%e6%ac%84/%e6%8a%95%e8%b3%87%e7%a7%bb%e6%b0%91-%e5%8f%b0%e7%81%a3%e7%a7%bb%e6%b0%91-%e6%94%bf%e6%b2%bb-%e7%b6%93%e6%bf%9f-%e7%b6%93%e4%b8%80%e5%b0%88%e6%ac%84/)

移民台灣好嗎？近來越來越多香港人考慮移民，不少人考慮移民台灣，因為門檻相對低，文化相近。到底移民台灣好唔好？有讀者請教《經濟一週》專欄作家1%Anthony，Anthony以一對台灣夫婦在台灣生活的感想解答。到底，移民台灣現實是怎樣？
讀者：Anthony Sir你好，2019年下半年開始香港環境挺亂的，有朋友叫我考慮吓申請台灣移民，說只需要大概150萬就可以投資移民了，這不是大數目啊，我應該可以應付得來，你覺得是否值得呢？與配偶一起投資移民，可行嗎?
撰文：1%Anthony｜圖片：新傳媒資料室、unsplash
最近身邊多朋友都講起移民。其中一個熱門的地方是台灣移民，優點很多。首先，地理上很近，只需要一個多小時飛機就到，總好過英美澳加等要搭成日飛機。其次，都是華人地方，生活習慣與文化，跟香港非常接近，就算你唔識講國語，攞部手機出來寫字都溝通到，總好過去泰國、韓國等，雞同鴨講。
第三，近期考慮移民的港人最渴求的，可以享受高度的民主及自由。第四，港人最羡慕的，生活壓力比較低，社會福利及保障也比較完善，慢活人生。第五，門檻比較低，基本600萬新台幣，台灣移民大約150萬港元就可以申請投資移民。
筆者有不少朋友台灣移民。然而大部份成功移民後，都急不及待回流。亦有少部份朋友，由於早年已到台灣升讀大學，早已習慣了台灣的生活，可以順順利利在台灣移民落地生根。過去十年，筆者亦曾夥拍一些台灣朋友，嘗試在當地搞生意，曾經做過網站、足球館、密室逃脫等業務，對台灣都算有比較深入的認識，結論是…
我們想到台灣，同時不少台灣人想出走。不是說台灣不好，只是不同人有不同追求。最記得第一盤在台灣的生意，是搞網站，創辦人是一對年青的台灣夫婦，筆者稱呼他們為站長、站長夫人。
在網站生意上軌道不久，他們就說想要移民，首目標是新加坡，理由響往當地的生活；其次是上海、香港，吸引他們的不是生活，而是發展機會。在茶館傾咗成晚，深入了解他們為甚麼想出走。以下的情況，都是土生土長的台灣人說的，不加不減。好記得，頭三個理由分別是…
根據他們所講，每天打開電視睇新聞，都是無休止的爭拗，還有就是互挖醜聞，互相指罵、打架、鞠躬道歉。藍藍綠綠，不斷更替，藍營上台做幾年，經濟好，自主弱，然後就綠營上台做幾年，經濟差、自主強，無論誰當家都有很多不滿，來來回回，原地踏步。
我們到台灣主要是旅遊，每年去幾日唔多覺，但在當地生活就必須要有危機意識，例如地震，是香港、新加坡等沒有的，例如颱風，由於地理位置不同，威力及破壞力都比香港、新加坡強。經濟差…出走尋求發展台灣的經濟發展多年來同樣是原地踏步。
居民的收入水平很低，筆者有些台灣朋友，月薪6、7萬新台幣，即是2萬港元都不到，已經被朋友尊稱為高薪族了，大學畢業生人工亦只有6、7千港元。
這都是土生土長的台灣朋友說的，近年他們都順利移居外地了。還有一點，但想台灣移民的朋友要留意，所謂投資移民其實是不可以純投資的，需要經營生意。由於經濟長期不景氣，很多到台灣創業的朋友最後都敗走。
當然亦有成功的例子，總結他們的經驗，並不容易。想過優閒生活尋找小確幸，冇問題。想有大發展，就不容易了。如果你香港有資產，例如有樓收租，又或者有生意可以在家工作，即是可以做到在香港賺錢，在台灣移民生活，那就更適合。
