
# Wollen ohne AfD und die Linke regieren

Published at: **2019-11-03T12:57:21+00:00**

Author: **Ralf Schuler**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/cdu-chef-mike-mohring-keine-zusammenarbeit-mit-der-linken-oder-afd-65774138.bild.html)


        
          Wird es in der nächsten Thüringer Regierung eine Zusammenarbeit zwischen CDU und AfD oder der Linken geben oder nicht?
        
      
Mehrere Unions-Politiker in Thüringen streben eine Zusammenarbeit mit der Linken an, um die Volkspartei in Regierungsverantwortung zu heben. CDU-Landrat Werner Henning forderte in BILD: „Ich erwarte von der CDU, meiner Partei, dass sie Gesprächseinladungen von den Linken annimmt und konstruktiv ausfüllt.“
Bereits zuvor hatte CDU-Fraktionsvize Michael Heym erklärt, dass es eine „bürgerliche Mehrheit rechts“ gebe und so eine Koalition mit der AfD ins Spiel gebracht. Heym im Podcast von Gabor Steingart: „Den immer gleich lautenden Reflex, dass das alles Nazis wären, den teile ich so nicht.“

        Doch beiden Varianten erteilte CDU-Spitzenkandidat in Thüringen, Mike Mohring (47), jetzt eine Absage. Zu BILD sagte er: „Das für Thüringen Beste in dieser komplizierten Situation ist eine Viererkoalition aus CDU, SPD, Grünen und FDP. Sie kann nach der Landesverfassung auch als Minderheitsregierung ohne Stimmen der AfD und der Linken gewählt werden.“
      
Zudem betonte Mohring: „Es wird keine Koalition mit der AfD geben und wir werden Rot-Rot-Grün weder tolerieren noch dulden. Die Thüringer haben dieses Koalitionsmodell abgewählt. Wir werden sie nicht wieder in den Sattel heben.“

        Die Fraktionschefin der Linken im Bundestag, Sahra Wagenknecht (50), hält in Anbetracht schwieriger Mehrheitsverhältnisse nach der Thüringer Landtagswahl Gespräche zwischen der Linken und der CDU für geboten.
      
„Auf Bundesebene wäre das zum Beispiel völlig ausgeschlossen, weil die CDU bekanntermaßen in der Steuerpolitik, in der Sozialpolitik, in all diesen Fragen völlig andere Positionen vertritt“, sagte Wagenknecht am Samstag bei „MDR Aktuell“. Auf Landesebene aber gehe es zunächst einmal nur darum, Gespräche zu führen. „Vernünftige Gespräche darüber, wie jetzt in Thüringen eine Regierung gebildet werden kann, welche inhaltlichen Positionen es gibt.“
