
# Sight & Sound: Дэниел Слосс

Published at: **2019-11-06T10:15:54+00:00**

Author: **Даша Постнова**

Original: [CINEMAHOLICS](https://cinemaholics.ru/sight-and-sound-daniel-sloss/)

В нашей постоянной рубрике Sight & Sound классные люди рассказывают нам о своих любимых фильмах. Сегодня читаем киноанкету комика Дэниела Слосса, который 23 ноября приедет со своим стендап-шоу в Москву! Дэниел рассказал нам, какой фильм считает самым смешным, почему не любит ужастики (спойлер: потому что они страшные) и какие картины ненавидит до глубины души.

        Фото / PR
      
The English version of this interview can be found here.

        Первый просмотренный фильм, который вы помните
      
«Джеймс и гигантский персик».

        The Walt Disney Company
      

        Фильм, который «разрушил» ваше детство
      
«Миссия на Марс». Я посмотрел его, когда мне было девять или десять, и это худший фильм, что я когда-либо видел. Помню, как рыдал в кинотеатре от того, какой он дерьмовый. Я его по-настоящему возненавидел. Ничего не помню о фильме, но надеюсь, что все причастные к производству мертвы.

        Buena Vista Pictures
      

        Фильм, который вы бы взяли на необитаемый остров
      
«Престиж».

        Warner Bros. Pictures
      

        Первый фильм, который вы посмотрели в кино
      
«Звездные войны. Эпизод I: Скрытая угроза».

        20th Century Fox
      

        Последний фильм, который вы посмотрели в кинотеатре
      
«Джокер».

        Warner Bros. Pictures
      

        Самый смешной фильм, что вы когда-либо смотрели
      
«Ты водишь!».

        Warner Bros. Pictures
      

        Самый страшный фильм, который вы когда-либо смотрели
      
Я ненавижу страшилки. Я не понимаю, зачем они нужны. Я трус. Я обосрался с «Паранормального явления».

        Paramount Pictures
      

        Фильм, который заставил вас рыдать
      
Иисусе, там целый список. «Невидимая сторона», «Воин», «Клик: с пультом по жизни» (да-да, фильм с Адамом Сэндлером), «Мстители: Финал», «Зеленая миля», «Бойфренд из будущего», «Марли и я».

        «Клик» / Sony Pictures Releasing
      

        Фильм, который повлиял на вас сильнее всего
      
«Эйс Вентура» или «Тупой и еще тупее». В детстве я обожал Джима Керри, и он определенно вдохновил меня на то, чтобы смешить людей.

        «Эйс Вентура» / Warner Bros.
      

        Худший фильм, который вы когда-либо смотрели
      
«Джуно». Нахер этот фильм и всех, кому он нравится. Тупое говно тупого говна.

        Fox Searchlight
      

        Лучший фильм, что вы когда-либо смотрели
      
«Темный рыцарь». Тут и комментировать ничего не надо.

        Warner Bros. Pictures
      
