
# Ozy Syahputra Tak Lagi Jadi Hantu di Si Manis Jembatan Ancol

Published at: **2019-11-01T02:43:00+00:00**

Author: **Chitra Paramaesti, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1266938/ozy-syahputra-tak-lagi-jadi-hantu-di-si-manis-jembatan-ancol?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Seleb_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Aktor Ozy Syahputra terkenal akan perannya di sinetron Si Manis Jembatan Ancol pada tahun 90-an. Aktor yang kepalanya selalu plontos ini, tidak lagi menjadi hantu di film garapan Anggy Umbara ini. Anggy memberikan peran baru kepada Ozy.
"Menurut saya Si Manis 90an membuat bingung, dia berperan sebagai banci, jadi mengotori legenda tersebut. Jadi dangkal, makanya saya ajak di sini enggak jadi banci, jadi karakter yang serius, dia jadi rentenir," tutur Anggy di Epicentrum XXI, Kamis, 31 Oktober 2019.
Anggy mengaku sulit mengubah karakter Ozy yang kemayu menjadi sosok yang mengerikan. Ia mengatakan butuh waktu lebih untuk membentuk karakter baru Ozy, setidaknya ia mengkhususkan waktu selama dua bulan untuk workshop karakter tersebut.
Karakter yang diperankan Ozy selama ini, adalah karakter pria kemayu yang ditempatkan sebagai penghibur. Anggy mengatakan, hal-hal sensual ataupun pria kemayu tidak relevan di filmnya, sehingga ia ingin memberikan kesempatan kepada Ozy untuk membangun karakter baru.
Peran baru Ozy ini, ternyata membuat banyak orang pangling. Anggy mengatakan ia ingin mengubah stereotip tentang pria kemayu. "Saya ingin memberi kesempatan untuk mengubah itu," kata Anggy.
Mendapatkan peran sebagai rentenir merupakan pengalaman baru untuk Ozy. Ia mengaku terkuras tenaga dan pikirannya untuk karater tersebut di Film Si Manis Jembatan Ancol ini. "Jadi karakter orang jahat ini ternyata betul-betul membuat aku dalam tekanan dan depresi banget," kata Ozy.
Film Si Manis Jembatan Ancol akan tayang pada 26 Desember 2019, kali ini Anggy mengeluarkan trailernya yang ternyata sedikit bermasalah di penentuan umur penonton. Dengan adanya beberapa adegan penuh dengan darah Lembaga Sensor Film memintanya untuk dipotong hingga 2 menit.
