
# Nuevo intento de Diputados por los Juicios por Jurados

Published at: **2019-11-05T10:32:00+00:00**

Author: **Mario Cáffaro**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213314-nuevo-intento-de-diputados-por-los-juicios-por-jurados-la-camara-votaria-este-jueves-el-proyecto-politica.html)

La Cámara de Diputados tiene en agenda para votar este jueves el proyecto de ley para establecer en Santa Fe el Juicio por Jurados para determinados delitos, tal como lo prevé la Constitución Nacional de 1853. Ya la Cámara Baja votó el tema en julio del año pasado pero al no tener tratamiento en el Senado el último 30 de noviembre perdió estado parlamentario. 
El pasado jueves, el jefe de la bancada socialista, Rubén Galassi, ingresó como proyecto el texto votado el año pasado, pidió tratamiento preferencial para esta semana y si la Comisión de Asuntos Constitucionales emite el respectivo dictamen sería aprobado y girado nuevamente al Senado, cámara que tiene un reclamo presentado por el Ministerio Público de la Acusación, el Servicio Provincial de la Defensa así como las facultades de Derecho de la UNL, la UNR y entidades como el Instituto de Estudios Comparados en Ciencias Penales y Sociales, y la Asociación Argentina de Juicios por Jurados para que sea considerada la iniciativa.
El año pasado al momento de votar el proyecto, Diputados logró una mayoría de 40 votos afirmativos y el rechazo de 6, todos ellos de la bancada de Cambiemos. Ese proyecto se originó en distintas iniciativas presentadas por Ariel Bermúdez (Creo), Gabriel Real (PDP), Julio Eggimann (PJ) y Leandro Busatto (PJ).
Galassi insistió ahora en valorizar la importancia de sumar el instituto del Juicio por Jurados a la legislación santafesina. “Contribuirá a reconfigurar el vínculo del ciudadano con la justicia penal, aporta a transparentar el funcionamiento del Poder Judicial; a generar mayor conciencia ciudadana respecto del funcionamiento y las implicancias de las decisiones en el sistema judicial; limitar el exceso de tecnicismos, formalismos y los intereses corporativos de todo tipo de organización y garantizar los principios básicos del proceso penal”, señaló a El Litoral.
Los delitos que contempla el proyecto para ser sometidos a Juicios por Jurado son los cometidos con dolo o preterintención que hayan tenido como resultado la muerte de una o más personas; torturas, severidades, vejaciones y apremios ilegales cometidos por funcionarios públicos; abusos sexuales agravados por acceso carnal o sometimiento gravemente ultrajante; promoción y facilitación de la corrupción de menores de 13 años de edad; estrago doloso cometido por un funcionario público y lesiones gravísimas cometidas mediante la utilización de armas o vinculadas con la violencia de género. Una de las diferencias planteadas en el debate anterior fue por los escasos delitos que podrían llegar a ser juzgados por los ciudadanos comunes.
El proyecto prevé un jurado de doce miembros, con paridad de género y sus integrados sorteados del padrón entre mayores de 18 y menores de 75 años, argentinos o naturalizados con dos años ejercicio de la ciudadanía, quienes deben saber leer, escribir, hablar y entender plenamente el idioma nacional, además de gozar plenamente de los derechos políticos, y tener domicilio conocido y una residencia inmediata no inferior a dos años. También están las excepciones. El jurado deberá dictar un veredicto y el juez aplicar la pena correspondiente. 

        Góndolas
      
Integrantes de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados de Santa Fe recibieron a directivos de la Asociación de Supermercados Unidos (ASU) para escuchar aportes respecto al proyecto de ley de góndolas que impulsa el socialista Joaquín Blanco.
Esta iniciativa establece pautas para la oferta, exhibición en góndolas y publicidad de productos de distintos rubros en las grandes cadenas comerciales. El objetivo es garantizar la multiplicidad de marcas de un mismo producto, impidiendo que una misma empresa o grupo económico ocupe más del 30% de las estanterías. 
Los voceros de la Cámara expusieron objeciones y algunas coincidencias con el proyecto.

        Fuerte apoyo a Perotti
      
Los senadores electos Marcelo Lewandowski (Rosario) y Marcos Castelló (La Capital) se comprometieron a conformar con el todo el peronismo un bloque oficialista en la Cámara Alta a partir de diciembre.
Tras recibir los respectivos diplomas, los nuevos senadores justicialistas hablaron con la prensa. “Vamos a ser un Senado que acompañe al peronismo unido, es la mejor oportunidad de tener una cámara fuerte, acompañando el proyecto de Perotti. Recibimos una provincia con enormes dificultades con IAPOS y la Caja de Jubilaciones en rojo. Lo que hay que hacer es administrar bien los recursos y llevarlos a los lugares que más lo necesitan”, dijo el rosarino.
Por su parte, Castelló señaló que “vamos a acompañar a Perotti con este bloque oficialista que no tenemos dudas que va a estar en los problemas que son de máxima prioridad para los santafesinos, comenzará una nueva etapa en la provincia”. El capitalino planteó la importancia de ordenar las arcas provinciales.
“Las políticas públicas van a apuntar a los sectores más necesitados, la ciudadanía tiene que tener la tranquilidad de que el trabajo y la producción son prioridades para este gobierno tanto en la Nación como en la Provincia”, concluyó Lewandowski.

        Mujeres en alerta
      
La Cámara de Diputados expresó “su más enérgico repudio ante la situación generada por la renuncia de la tres concejales electas de San Genaro (dpto San Jerónimo) que integraban la lista del Frente Progresista que habrían renunciado presuntamente para permitir el ingreso de un concejal varón violentando la ordenanza municipal de paridad de género, la voluntad popular expresada en las urnas y la lucha por la paridad del movimiento feminista”.
La iniciativa fue ingresada por Cesira Arcando (Cambiemos) y en el recinto expusieron sobre esta insólita situación Alicia Gutiérrez (SI) y Verónica Benas (Pares). 
Las renunciantes fueron Adriana Mergen, Beatriz Vivas y Griselda Altamira y de confirmarse la decisión permitirían el ingreso de Luciano Morello en la banca oficialista. La declaración votada por la Cámara exigía al Frente Progresista que revean la decisión, y expresar que hubo “manipulación que constituye violencia política”.
Tras el escándalo legislativa, Altamira retiró su renuncia y asumiría en la banca en diciembre.
