
# 32 tuổi, Minh Hằng căng tràn sức sống, mặc áo siêu ngắn trẻ như thiếu nữ

Published at: **2019-11-04T09:22:00+00:00**

Author: **Nhã Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thoi-trang/32-tuoi-minh-hang-cang-tran-suc-song-mac-ao-sieu-ngan-tre-nhu-thieu-nu-1028974.html)

Nhờ tập luyện chăm chỉ mà Minh Hằng sở hữu thân hình săn chắc, chinh phục dễ dàng với mọi phong cách thời trang.    
Minh Hằng từng thú nhận chân cô to, không dài, chưa có chồng nên mới trẻ đẹp thế này", có lẽ đây cũng là lý do tác động tới phong cách thời trang đời thường của cô. "Xấu che đẹp khoe" nên cô chăm chỉ mặc quần và yêu thích những chiếc áo croptop siêu ngắn khoe eo thon, phẳng lỳ.
Công thức lên đồ thường thấy của Minh Hằng là quần jean cạp cao ống côn hay ống loe kết hợp với áo croptop khi 2 dây chất thun ôm sát, lúc áo tay phồng nữ tính, khi lại áo bra thể thao cá tính... dù một công thức nhưng không hề nhàm chán. 
Phong cách năng động trẻ trung nhưng gợi cảm vì nữ ca sĩ khoe được vòng eo thon con kiến. Để có sắc vóc trẻ trung như gái đôi mươi, Minh Hằng phải tập luyện thể thao thường xuyên, áp dụng chê độ ăn hợp lý. "Chưa có chồng mới khiến tôi trẻ đẹp tới vậy là câu trả lời khi tôi được mọi người hỏi bí quyết lão hóa thành công" - Minh Hằng từng tiết lộ.
Sở hữu chiều cao 1m65 cùng số đo 3 vòng ấn tượng 83-65-93 giúp nữ ca sĩ thoải mái diện đồ bó sát khoe đường cong cơ thể. Chính vì thân hình cân đối, chuẩn mẫu nên Minh Hằng càng tự tin chưng diện thế mạnh cơ thể nhiều hơn. Trong set đồ năng động, cô mix thêm áo bober họa tiết tăng thêm nét trẻ trung dù đã ngoài 30 tuổi. 
Là một người đam mê tập gym, thời trang của Minh Hằng còn đáp ứng tiêu chí thoải mái khi tập và đẹp khi xuống phố với cùng 1 set đồ. Sự kết hợp quần tập tối màu, áo bra họa tiết cùng áo khoác ngoài màu hồng phấn giúp cô năng động, gợi cảm hơn.
Cao tay như Minh Hằng, vẫn là set đồ tập gym được khoác thêm áo blazer kẻ chưa khi nào lỗi mốt. Túi hiệu Chanel và mũ bucket tối màu tạo nên phong cách chỉn chu và thanh lịch. Kính mắt tráng gương tăng thêm sự sành điệu, chất chơi.
Minh Hằng thường xuyên mặc đồ tập sành điệu ra phố chỉ nhờ 1 số chi tiết nhỏ. Nhan sắc rực rỡ và không ngại mặc đồ chóe nên cô trẻ xinh như mới đôi mươi, chiêu thức "hack tuổi" cực đỉnh.
Cá tính, năng động đều đẹp và hút mắt nhưng khi chuyển sang phong cách nữ tính, tiểu thư, Minh Hằng cũng nhận được lời khen của khán giả. Vòng eo góc nghiêng nhỏ xíu, khoe đường cơ săn chắc. Với cách lên đồ chân váy dáng xòe cùng áo ngắn này, bạn hoàn toàn có thể thử nghiệm cho những chuyến du lịch ngày hè. 
Váy 2 dây chất thun màu xanh bắt mắt tôn da, quần jean màu ghi bạc màu. Minh Hằng sở hữu bộ sưu tập áo croptop nhiều không đếm xuể. 
Ngoài nhan sắc lão hóa ngược thì cách lên đồ trẻ trung sẽ giúp các nàng ăn gian tuổi tác vô cùng hiệu quả. Chỉ cần chú tâm thêm cách mix như lên đồ tông xuyệt tông màu sắc, phụ kiện thời trang là đủ xinh tươi tràn đầy năng lượng.
