
# Дело в шляпе! Обзор фильма «Сирота Бруклин» с Брюсом Уиллисом и Эдвардом Нортоном

Published at: **2019-11-01T12:07:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/delo-v-shlyape-obzor-filma-sirota-bruklin-s-bryusom-uillisom-i-edvardom-nortonom/)

В украинский прокат вышла криминальная драма «Сирота Бруклин», режиссером которой посчастливилось быть Эдварду Нортону. Он же сыграл в картине главную роль.
Нортон, который дважды номинировался на «Оскар» как актер, второй раз выступил в качестве режиссера. Также его имя указано в качестве сценариста. Хотя без упоминания этого в титрах он уже работал над сценариями фильмов «Бойцовский клуб», «Фрида», «Разрисованная вуаль» и «Невероятный Халк».
Идея адаптировать роман Джонатана Летема у Нортона была давно. Время действия романа он перемещает с 90-х в 50-е годы прошлого столетия и наполняет картину добротным джазом, контрастными красками, интеллектуальными разговорами и жителями Нью-Йорка, которые проглатывали по утрам газеты, как кофе или булочки. Брюс Уиллис, Алек Болдуин, Уиллем Дефо да и сам Эдвард Нортон вписались в эпоху, когда еще помнят времена Великой депрессии и рассказывают о своих подвигах на войне.
Итак, Нью-Йорк 50-х годов. Детектив Фрэнк Минна (Брюс Уиллис) работает в своем агентстве с такими же детективами, как и он.  Минна еще детьми их спас из сиротского приюта. Фрэнка убивают плохие парни, а преданный ему Лайонел Эссрог (Эдвард Нортон) с синдромом Туретта (дергается, заикается, перекручивает фразы), решается начать расследование убийства самостоятельно. Лайонел, несмотря на свои странности, никогда ничего не забывает, очень внимательный с хорошо развитой интуицией. Благодаря нескольким зацепкам расследование заводит его в джазовые клубы Гарлема, трущобы Бруклина и величественные залы политической элиты NYC.
Дело бросает его в схватку с коррупционерами, гангстерами, убийцами, он пытается спасти женщину, которая его самого спасла… ну вы поняли… получился такой себе крепенький напиток из алкоголя, политики, денег, любви, чести, преданности и заправлен хорошеньким джазом…
Фильм, хоть по хронометражу не уступает хорошенькому блокбастеру – почти два с половиной часа. Но смотрится он на одном дыхании, а композиция Тома Йорка вызывает мурашки.
По-моему, эта фраза актуальна сейчас также, как и в 50-е. Как раз антагониста в картине сыграл Алекс Болдуин, а идеалиста-братца, инженерного гения – Уиллем Дефо. Последний, прямо упивается безумием своих героев (взять хотя бы «Человек-паук» или «Ван Гог»), «Сирота Бруклин» — не стал исключением. Болдуин же олицетворяет всю власть имущую, олигархический пласт, который сметает всех на своем пути, но, в то же время, ценит настоящий ум и настоящих игроков.
