
# Hoţ fără frică: Un bărbat a fost filmat în timp ce fura ţigările din buzunarul unui poliţist (VIDEO)

Published at: **2019-11-05T20:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bihoreanul](https://www.ebihoreanul.ro/stiri/ultima-or-31-34/hot-fara-frica-un-barbat-a-fost-filmat-in-timp-ce-fura-tigarile-din-buzunarul-unui-politist-video-152586.html)

Unii hoţi se dovedesc de neoprit, chiar dacă au de-a face cu oamenii legii. Un bărbat a fost filmat în timp ce fură ţigările din buzunarul unui poliţist care completa un proces-verbal, în comuna prahoveană Floreşti, scrie hotnews.ro.
Imaginile au fost publicate de Ziarul Incomod. În video se poate vedea cum doi poliţişti completează un proces-verbal, timp în care un bărbat care ţine în mână o doză de bere se plimbă prin spatele lor şi vociferează, în prezenţa mai multor persoane, aflate tot în spatele poliţiştilor.
La un moment dat, bărbatul bagă mâna în buzunarul unuia dintre poliţişti şi îi fură tigările, iar oamenii din spate râd. Poliţistul nu îşi dă seama că i-au fost furate ţigările, pe care cel care i le-a luat le împarte apoi oamenilor care asistă la scenă.
Poliţia Prahova a anunţat, marţi dimineaţă, că s-a sesizat din oficiu în urma publicării imaginilor, potrivit aceleiaşi surse.
"Este vorba despre intervenţia unui echipaj de poliţie la un eveniment sesizat prin dispeceratul 112, în seara zilei de 3 noiembrie. În urma vizionării imaginilor, ne-am sesizat din oficiu cu privire la faptul că o persoană ar fi sustras din buzunarul unui poliţist un pachet de ţigări, fiind făcute cercetări pentru furt calificat", a transmis Poliţia Prahova, citată de Mediafax.ro.
De asemenea, conducerea IPJ a dispus verificări legate la modul de intervenţie a poliţiştilor.
