
# Elevará Minera Autlán su apuesta por el oro

Published at: **2019-11-04T07:09:13+00:00**

Author: **César Sánchez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/elevara-minera-autlan-su-apuesta-por-el-oro)

Después de que el año pasado Minera Autlán incursionara en el negocio de metales preciosos, este año la empresa regiomontana espera que este segmento represente entre 20 y 25 por ciento de sus ventas y entre 30 y 35 por ciento de su flujo de operación, señaló Pedro Rivero González, Vicepresidente de Operaciones de la compañía.
“La línea que traemos, la intención de ese negocio y la integración hacia el oro siempre fue alcanzar un 20 a 25 por ciento del top line y alrededor de un 30 a 35 por ciento del flujo de efectivo operativo (UAFIRDA) y en este año, es lo que esperamos”, dijo Rivero González, en entrevista con El Financiero.
Agregó que, “en el largo plazo mucho va a depender de los precios de los metales y sobre todo del precio relativo entre el manganeso y el oro, que no siempre están alineados, no siguen la misma curva en rentabilidad, pero en top line, más o menos eso es la intención”.
Rivero González señaló que la integración del negocio del oro es que quizá represente un poco más en ventas y utilidades, si logran sumar algunos otros activos.
“Hemos estado viendo algunos y hasta ahorita no hemos logrado coronar ese esfuerzo, pero estamos abiertos, estamos viendo otras opciones, de todo un poco”, explicó.
Las unidades de negocio de Minera Autlán son: Autlán Manganeso, Autlán Metallorum y Autlán Energía.
Autlán Metallorum, el negocio de metales preciosos actualmente opera en la Unidad Minera Columbia ubicada en Magdalena de Kino, Sonora, con más de 50 concesiones en 15 proyectos a lo largo del país.
“Por ahora se están enfocando en terminar la planta y regularizar su operación, en adecuar la flotilla para el tamaño de la operación que requieren, (flotilla de camiones, cargadores, todo el equipo de carga y acarreo), además del equipo de minado y perforación, comentó Rivero.
“Estamos en proceso de terminar la instalación de un espacio de lixiviación grande, donde se separen los metales: oro con subproducto de plata y cobre”.
Este año, dijo, la será alrededor de los 10 millones de dólares en Metallorum, “y así estimamos superar la meta de las 70 mil onzas”.
En las otras áreas, entre diferentes proyectos, estimó que cerrarán este año con inversiones por 35 millones de dólares, para sumar 45 millones de dólares en forma integrada.
