
# Как сервис по поиску сантехников «Сапорт» за 8 месяцев вырос до 1500 заказов

Published at: **2019-11-07T12:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/07/istorija-saport/)

Украинский стартап «Сапорт» разрабатывает приложение, которое на манер Uber объединяет тех, кому нужна услуга, с теми, кто может ее оказать. Но в этом случае речь не о водителях с машинами, а о сантехниках. Сервис запустился в феврале этого года, почти без инвестиций, с марта по сентябрь вырос с 38 до 234 заказов в месяц. Редакция AIN.UA пообщалась с основателем проекта Ростиславом Головко и рассказывает историю проекта.
«Летом 2018 года мы затопили соседей и две недели возились с сантехническими службами. Тогда я понял, что срочные сервисы — следующая сфера, которая должна осовремениться», — рассказывает основатель.
Ведь сейчас, если в жилье случился аврал с сантехникой, пользователь обычно идет в Google, ищет там телефоны мастеров, связывается с компанией, где его консультирует менеджер, ждет обратной связи, затем организовывается приезд мастера, могут случаться недопонимания по части согласованной цены и т.д. Можно найти мастера на OLХ, но это — «кот в мешке». Можно попросить рекомендацию у знакомых, но у востребованных мастеров работа часто расписана на недели вперед.
Идея Ростислава была в том, чтобы максимально упростить процесс поиска мастера. Он за пару дней создал сайт на Readymag, настроил Google Ads, позвонил десяти мастерам, которых нашел на OLX, предложил им заказы под 20% и запустил проект. В первое время он сам принимал звонки и находил мастеров.
За следующие три дня сервис выполнил заказы на 7000 грн, из которых основатель получил 1400 грн, потратив на рекламу 300 грн. «Я понял, что это можно масштабировать», — говорит Ростислав.
Через пару месяцев Ростислав начал привозить мастеров из других городов Украины, расселять их, платить зарплату.
Одного из мастеров он уговорил работать в Telegram и отправлял ему туда заказы. В ноябре 2018 года Ростислав написал ему в мессенджер, но мастер не ответил и даже не прочел сообщение, а на звонок ответил, что удалил «ту приложуху».
«И тут появилась идея. Для сантехника Telegram — это «приложуха», куда присылают заказы. То есть Дуров уже сделал приложение, нужно лишь запрограммировать бот, который будет эти заказы обрабатывать», — рассказывает основатель.
Бота за три месяца написал студент Могилянки и UNIT Factory Илья Мальцев за $200 (изначально срок для этой задачи был — три недели). Хронология развития сервиса выглядит так:
Сейчас сервис работает так: клиент оставляет на сайте описание проблемы и телефон, через несколько минут с ним связывается мастер для консультации. С заказами мастера работают через Telegram-бота, где можно принять заказ, связаться с клиентом и отчитаться о выполнении.
