
# Россия не ответила на семь требований отдать захваченные корабли – МИД

Published at: **2019-11-04T17:00:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156706-rossyia-ne-otvetyla-na-sem-trebovanyi-otdat-zakhvachennye-korably-myd)

Российские власти проигнорировали уже семь обращений Украины с требованием отдать три корабля, которые были захвачены 25 ноября в Керченском проливе. Об этом сообщила замглавы МИД Украины Елена Зеркаль на своей странице в Facebook в понедельник, 4 ноября.
"Всего таких обращений с требованием отдать корабли было по крайней мере семь. Ответов ни на одно из них, включая и на последнее от 4 октября 2019, мы не получили", – рассказала Зеркаль.
Она напомнила, что еще 25 мая Международный трибунал по морскому праву постановил, что РФ должна немедленно передать под контроль Украины военные корабли "Никополь", "Бердянск" и "Яны Капу". При этом ключевым аспектом для международного права является именно корабль, поскольку он является выражением суверенитета государства-флага.
Тот факт, что Россия до сих пор не отдала Украине незаконно захваченные корабли, является очередным свидетельством нарушения ею норм и принципов международного права, – заявила Зеркаль.
По ее словам, Россия пытается показать, что она выполнила решение Морского трибунала, когда освободила 24 моряков, о чем сразу же сообщила в трибунал. Однако, подчеркивает замглавы МИД, решение не выполнено, и Россия умышленно продолжает нарушать нормы и принципы международного права.
Пока корабли не будут безусловно возвращены под контроль Украины, давление на Россию должно продолжаться. Международное сообщество должно осознавать, что продолжается сознательное нарушения международного права, а именно невыполнение приказа, – резюмировала Зеркаль.
Ранее министр иностранных дел Вадим Пристайко заявил, что Россия тормозит процесс выдачи захваченных кораблей. Он полагает, что россияне могут устранять последствия обстрела на этих судах.
Как известно, Россия задержала украинские военные катера "Никополь", "Бердянск" и буксир "Яны Капу" с украинскими моряками 25 ноября 2018 года. 24 украинских моряка были арестованы по обвинению в "незаконном пересечении границы РФ", трое из них получили ранения.
А 7 сентября текущего года Украина и Россия провели обмен удерживаемыми лицами по формуле "35 на 35". В Украину вернулись 24 моряка и еще 11 человек, которые были в разные годы осуждены российскими судами.
