
# RDC: fin des ateliers de la Bourse Ghislaine Dupont et Claude Verlon

Published at: **2019-11-01T22:25:32+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/afrique/20191101-rdc-fin-ateliers-bourse-ghislaine-dupont-claude-verlon)


        RFI a organisé sa sixième Bourse Ghislaine Dupont et Claude Verlon à Kinshasa, en République démocratique du Congo, après cinq éditions au Mali, à Madagascar, au Bénin, au Sénégal et en Côte d'Ivoire.
      
Créée en hommage à nos deux reporters assassinés le 2 novembre 2013 à Kidal, dans le nord du Mali, cette bourse récompense, chaque année dans un pays d’Afrique francophone, un(e) jeune journaliste radio et un(e) jeune technicien(ne) de reportage.
La Bourse sera remise aux deux lauréats à Kinshasa ce samedi 2 novembre. Retour en images sur la fin des ateliers, organisés à Kinshasa du 17 au 30 octobre par l’Académie France Médias Monde en partenariat avec la Radio-télévision nationale congolaise (RTNC), l’école de journalisme de Sciences Po Paris et l’Institut national de l'audiovisuel (INA).
Le siège de la Radio-télévision nationale congolaise a accueilli les finalistes de la Bourse Ghislaine Dupont et Claude Verlon durant leur stage. RFI/Romain Ferré
Du 17 au 30 octobre, les finalistes ont suivi une formation de reportage radio et de montage. RFI/Romain Ferré
Rachel Locatelli (à gauche) et Muriel Pomponne ont supervisé la formation. RFI/Romain Ferré
Sur le terrain, les élèves ont pu mettre en place ce qu'ils ont appris pendant leur formation. RFI/Romain Ferré
RFI/Romain Ferré
Une bonne prise de son est un élément-clé pour un reportage radio réussi. RFI/Romain Ferré
Une journaliste finaliste enregistre son reportage. RFI/Romain Ferré
Le jury écoute les travaux des finalistes pour déterminer qui va remporter la sixième Bourse Ghislaine Dupont et Claude Verlon. Le résultat sera donné le 2 novembre 2019. RFI/Romain Ferré
Les candidats à la Bourse Ghislaine Dupont et Claude Verlon réunis dans le cadre de leur stage organisé du 17 au 30 octobre. RFI/Romain Ferré
