
# Партия Порошенко об обысках «Прямого»: В Украине создается режим путинского образца

Published at: **2019-11-07T12:44:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/partiya-poroshenko-ob-obyskah-pryamogo-v-ukraine-sozdaetsya-rezhim-putinskogo-obrazcza/)

Обыски у владельца телеканала «Прямой» Владимира Макеенко – это наступление на свободу слова в Украине. Об этом заявили в парламентская партии бывшего президента Петра Порошенко «Европейская солидарность».
Соратники Порошенко напомнили, что телеканал «Прямой» является одним из немногих СМИ, который критически относится к деятельности президента Владимира Зеленского. Именно это обстоятельство, считают партийцы, является настоящей причиной обысков в офисе Макеенко.
Такие действия власти, отмечают сторонники Порошенко, — один из шагов по изменению геополитического курса государства и «создания в Украине режима путинского образца».
Поскольку, как утверждается, действия власти не отвечают стандартам европейской демократии и возвращают страну «в русло российского толка авторитарной политики» «ЕС» намерена обращаться по данному поводу к международной общественности.
В свою очередь нардеп от «ЕС» Ирина Фриз напомнила у себя на странице в Facebook, что каждый, кто начинал с репрессий против СМИ, плохо заканчивал.
По ее мнению, давление на оппозиционный канал – иллюстрация трусости и слабости власти.
Ранее сообщалось, что правоохранители проводят обыск в квартире экс-нардепа от «Партии регионов» и владельца телеканала «Прямой» Владимира Макеенко.
