
# У школі з'явиться більше обов'язкових ЗНО — оглядачка

Published at: **2019-11-04T15:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/u-shkoli-z-yavitsya-bilshe-obov-yazkovih-zno-oglyadachka-328387_.html)

В 11 класі з'явиться більше обов'язкових ЗНО та тестування на комп'ютерах. Такі пропозиції містить "Стратегія розвитку освітніх оцінювання в сфері загальної середньої освіти в Україні до 2030 року", прийнята МОН наприкінці літа.
Про це у своїй статті для DT.UA пише Оксана Онищенко. За її словами, кількість ЗНО буде збільшена: не три, як тепер, а чотири–шість. Хоча для цього доведеться знайти додаткові кошти — збільшення кількості предметів для ЗНО потягне за собою збільшення витрат на третину, відзначають автори Стратегії.
"Можливо, з часом ЗНО для школярів буде проводитися на комп'ютерах, а не на папері. Але це, знову ж таки, питання коштів і технічних можливостей", — зазначає оглядачка.
Авторка вказує, що стратегією також передбачено, що пізніше до тесту ЗНО з мови та математики у 9 класі можна буде додати ще один — комплексний іспит з природничих наук (біології, фізики, хімії, географії, екології) або гуманітарних наук (історії України, всесвітньої історії, основ правознавства).
"Передбачається, що з сертифікатом ЗНО за 9-й клас учні зможуть вступати в 10-й клас, який зробить конкурсне надходження в престижні ліцеї прозорим, а корупцію — неможливою, — підкреслює оглядачка.
Детальніше про зміни в системі оцінки знань читайте в статті Оксани Онищенко "Не лише драїти палубу, а й знати, куди пливе корабель" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
