
# Уже известно, кто хочет возглавить Мелитопольскую РГА

Published at: **2019-11-03T17:27:00+00:00**

Author: **Светлана Зализецкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170439/uje_izvestno_kto_hochet_vozglavit_melitopolskuyu_rga.html)


        Команда Президента Владимира Зеленского с 1 ноября ищет достойных кандидатов на должность глав районных администраций в Запорожской области. Желающие могут зарегистрировать свои кандидатуры через онлайн платформу LIFT. На должность Мелитопольской РГА есть уже два претендента. Правда, документы на сайте НАЗК опубликованы только на одного.
      
Первым о своих намерениях подать свою кандидатуру заявил в СМИ действующий глава РГА Сергей Селевич.
- У меня есть необходимый опыт работы, знание проблематики района, можно констатировать, что с вызовами, которые стоят перед нашими территориями, мы справляемся. И у нас есть дорожная карта того, как сделать Мелитопольщину лучше. Хотя надо признать, что вызовы становятся все серьезнее», - сказал он журналистам.
На сайте НАЗК, тем временем, появилась кандидатура еще одного соискателя. На столь высокую должность претендует заместитель Сергея Селевича Ольга Станчевская. Сегодня она курирует в районе: социальную сферу, образование, здравоохранение, культуру и спорт.
Требования к кандидатам строгие: высшее образование обязательно, кандидат не должен бояться телекамер и вопросов журналистов, трудностей и препятствий, иметь базовые знания Законов Украины, уметь работать с большим потоком информации, эффективно руководить людьми и негативно относится к коррупции. Желающий занять пост руководителя РГА не может быть ранее замешан в коррупционных скандалах.  
