
# Cara Armand Maulana Jaga Kualitas Suara

Published at: **2019-11-03T00:04:00+00:00**

Author: **Siska Nirmala**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/hidup-gaya/2019/11/03/cara-armand-maulana-jaga-kualitas-suara)

Armand Maulana harus menjaga kualitas suara menyusul posisinya sebagai vokalis grup musik GIGI, salah satunya adalah dengan memperbanyak waktu tidur dan berolahraga.
Seperti dilansir Kantor Berita Antara, Armand dalam peluncuran perangkat memorabilia eksklusif di Jakarta, Sabtu, 2 November 2019, mengatakan ada dua personel yang wajib menjaga kondisi fisik dalam sebuah grup musik. Mereka adalah vokalis dan pemain drum. Sebab, kedua posisi tersebut membutuhkan stamina yang kuat.
"Vokalis dan drummer kalau staminanya turun langsung kelihatan. Kalau gitaris dan pemain bas kan tangannya jangan sampai cedera. Rahasianya, saya ya harus jaga kesehatan dan kebetulan saya dilahirkan sebagai orang yang suka olahraga dan tidak merokok," ujar Armand.
Suami Dewi Gita itu mengaku waktu tidur yang kurang akan mempengaruhi kualitas suaranya seperti serak dan sumbang. Tapi, kondisi tersebut dapat diperbaiki dengan istirahat.
"Kalau kurang istirahat, suara saya jadi fals, hilang konsentrasi, lupa-lupa lirik. Kalau kayak gitu, obatnya ya cuma istirahat. Saya juga belum pernah minum alkohol. Makanya, saya masih energik. Kan makan juga benar-benar dipola," ujar pelantun lagu "11 Januari" itu.
Armand juga bersyukur karena tidak pernah mengalami cedera pita suara seperti rekan-rekannya sesama vokalis.
"Kalau pita suara rusak kayak Once, Judika, Lasso (Ari Lasso) sih enggak pernah. Tapi kalau suara fals, ya pernah. Kalau udah parah, baru ke dokter. Tapi saya punya triknya, ya harus tidur itu," kata Armand.***
