
# Психологи нашли связь между одиночеством и ожирением у женщин

Published at: **2019-11-02T18:35:00+00:00**

Author: **Татьяна Вострая**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130743)

Одинокие женщины чаще «забивают» на себя, свой образ жизни и питаются чем попало.
Предназначение женщины — забота о ближнем. Если же рядом нет кого-то значимого, женщина может решить, что ей не для кого стараться. Ей становится все равно как она выглядит, она замыкается в себе. Одно из последствий этого — увеличение объема тела.
Психологи выделили 5 основных причин почему так происходит. Но для начала, нужно уточнить, что одиночество — это не отсутствие постоянного партнера, а длительное чувство изоляции и отсутствие общения вообще.
Поскольку человек — животное социальное, такое положение вещей не является естественным для него. А потому — приводит к чувству неудовлетворенности и неполноценности. Женщины гораздо больше подвержены стрессу от одиночества, потому что мерилом женской значимости в обществе считается привлекательность. Ощущение невостребованности вызывает сильный стресс и, чтобы его избежать, женщина стремится «спрятаться», сводит к минимуму внешние контакты, то есть — перестает выходить из дома. Это неизбежно приводит к снижению двигательной активности, а, следовательно, получаем гиподинамию.
Дома, когда все вымыто и приготовлено, заняться особо нечем. Сериалы — это круто, но и они тоже кончаются. Приходит скука. А когда скучно и на душе «кошки скребутся», женщина, чтобы хоть чем-то заняться, идет навещать холодильник. Добавляется четвертый фактор — переедание. И тут же, рядом, вредные привычки — курение, алкоголь и т. д.
И все это вместе, рано или поздно, неизбежно приводит к депрессии, на которой круг замыкается. Чтобы избавиться от нее, женщина снова идет к холодильнику. Объем бедер растет — это вызывает еще большую неудовлетворенность собой: «я такая безвольная, толстая, некрасивая…» И из дома еще больше не хочется выходить.
Ожирение и депрессия приводят к еще большему количеству побочных последствий для здоровья. Повышенное давление, сердечно-сосудистые патологии, ослабление иммунитета, расстройства сна, гормональные сбои, раннее старение — вот только некоторые из них.
Вывод очевиден — одиночество крайне вредное для здоровья и фигуры состояние. Поэтому, даже если в отношениях наступил перерыв, психологи советуют не замыкаться на себе, а, наоборот, больше времени проводить в кругу друзей и близких. Да хоть собаку себе завести, чтобы было с кем гулять. Это и развеяться поможет и шансы на новое знакомство увеличит.
