
# El Kawasaki Frontale se queda con los tres puntos tras ganar 0-2 al Urawa Reds

Published at: **2019-11-05T11:30:23+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/kawasaki-frontale-queda-con-los-tres-puntos-tras-ganar-0-2-urawa-reds-7715042)

El Kawasaki Frontale ganó al Urawa Reds 0-2 durante el partido celebrado este martes en el Saitama Stadium 2002. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos precedentes. El Urawa Reds afrontó el encuentro con el ánimo de remontar su puntuación liguera tras perder el último partido frente al Kashima Antlers por un marcador de 1-0. Con respecto al equipo visitante, el Kawasaki Frontale venía de vencer en casa por 2-1 frente al Sanfrecce Hiroshima en el último partido celebrado. Gracias a este resultado, el equipo de Kawasaki es cuarto, mientras que el Urawa Reds es duodécimo al terminar el partido.
La primera mitad del encuentro comenzó de modo inmejorable para el Kawasaki Frontale, que estrenó su cuenta goleadora gracias al gol de Wakisaka en el minuto 35, terminando de esta manera el primer tiempo con un 0-1 en el marcador.
Después de la pausa de la primera parte llegó el gol para el conjunto visitante, que puso más tierra de por medio gracias a un tanto de Kobayashi a los 78 minutos, concluyendo el tiempo reglamentario con un resultado definitivo de 0-2.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Urawa Reds entraron Abe, Sekine y Koroki en sustitución de Aoki, Iwatake y Yamanaka, mientras que el Kawasaki Frontale dio entrada a Oshima, Kobayashi y Abe por Maguinho, Leandro Damião y Wakisaka.
En el partido el árbitro mostró una tarjeta amarilla al equipo visitante. En concreto, mostró tarjeta amarilla a Leandro Damião.
Con esta victoria, el Kawasaki Frontale asciende hasta los 51 puntos y se coloca en el cuarto puesto de la clasificación. Por su parte, el Urawa Reds se mantiene con los 35 puntos con los que llegaba a esta trigésimo segunda jornada de la competición.
El próximo compromiso de la J1 League para el Urawa Reds es contra el FC Tokyo, mientras que el Kawasaki Frontale se enfrentará al Yokohama F. Marinos.
