
# Na Corda Bamba: Edu convida Simone para ir ao cinema… e ela aceita!

Published at: **2019-11-01T12:55:58+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/na-corda-bamba-edu-simone-cinema/)

Olívia (Maria João Bastos) discute com Pipo (Pêpê Rapazote) por este estar a trabalhar como motorista na casa da sua irmã Marília (Lucélia Santos). Irritado, o marido de Lúcia (Dalila Carmo) trava o carro e deixa-a no meio da estrada.
Brito (Alfredo Brito) confronta Duarte (Afonso Lagarto) com o desaparecimento do dinheiro, mas este último afirma que pagou a renda com o dinheiro da venda da sua máquina fotográfica. Revoltado com a situação, Nuno (Nuno Pardal) acaba por se envolver num confronto físico com o irmão.
Sara (Margarida Vila-Nova) encontra Fernanda (Alexandra Lencastre) e confirma que Pipo é o pai da sua filha desaparecida, dizendo-lhe que não continuará as sessões de terapia devido ao grau de parentesco que a terapeuta partilha com Lúcia e com Pipo.
Edu (Rodrigo Tomás) convida Simone (Bárbara Branco) para irem ao cinema juntos, uma vez que Alice (Júlia Palha) rejeitou o convite. Entusiasmada, a filha de Teresa (Vera Alves) aceita.
Gabriel (Rodrigo Tomás) conversa com o pai e comenta que Fernanda esteve em casa de Milú (Lídia Franco) e que descobriu que a avó é a terapeuta de Sara.
Artur (Luís Gaspar) pede a Teresa para lhe entregar a aliança de Felipe, o homem que foi a casa de Lúcia e de Pipo há mais de dez anos atrás, mas a mulher recusa o pedido.
Sozinho, Pipo pensa no que fazer após ter descoberto que Fernanda é terapeuta de Sara e que já deve saber que os dois tiveram uma filha. Amedrontado, decide ir falar com a sogra.
Recorde aqui o episódio anterior
