
# Управление мэрии Челябинска оштрафовали за контракт по содержанию и ремонту дорог

Published at: **2019-11-07T09:42:00+00:00**

Author: **Александра Сергеева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/74/society/2360026)


        ЧЕЛЯБИНСК, 7 ноября, ФедералПресс. Должностное лицо управления дорожного хозяйства Челябинска заплатит штраф в 15 тысяч рублей за ограничение конкуренции на торгах по ремонту и содержанию дорог.
      
Челябинским УФАС было установлено, что управление дорожного хозяйства неправомерно объединило в один лот работы по зимнему и летнему содержанию дорог, парковок, трамвайных путей, объектов благоустройства, тротуаров, расположенных в семи районах Челябинска.
Суд признал вывод антимонопольного органа правомерным и отметил, что объединение лотов по 440 автомобильным дорогам ведет к ограничению количества участников закупки. Ранее решение челябинского УФАС подтвердил Арбитражный суд Челябинской области и Восемнадцатый арбитражный апелляционный суд. Должностное лицо управления дорожного хозяйства привлечено к административной ответственности в размере 15 тысяч рублей.
Напомним, что ранее власти Челябинска заявили, что требования к трехгодичным контрактам на содержание дорог будут намного жестче, чем в прошлые годы. Теперь трехгодичный проект будет состоять не из одного, а из восьми контрактов. Первый будет включать в себя уборку магистралей, остальные – второстепенные улицы, мосты и путепроводы и озеленение.

        Фото: ФедералПресс /Евгений Поторочин
      
