
# [SPECIAL] 바비핀스 하지 말래 뮤직비디오 촬영기

Published at: **2019-11-07T13:39:00+00:00**

Author: **포크라노스**

Original: [NAVER](https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=26817591&memberNo=24373938)


        
          SPECIAL/
        
        
        
          오랜 준비를 마치고 EP를 발매하는 바비핀스
        
        
        
          뮤직비디오 촬영 현장에서 만난 그들의 이야기
        
      
충남 천안시 원도심.바비핀스는 뮤직 비디오 촬영이 한창이다.조금은 이상한 복장으로 열심히 춤을 추고 있는 그들을 만나보았다.
#1. 여전히 항해 중, 바비핀스가 직접 이야기하다안녕하세요. 신세대 그룹사운드 바비핀스 입니다. 충청도 로컬 신을 구축하기 위해 열심히 활동하고 있어요. 진정성 있는 음악은 정체성에서 비롯된다고 생각해요. 한국인이며, 멤버 대부분이 충청도에 살고 있고, 국악을 공부하고 관심 있는 멤버도 있어요. 이 모든 게 음악에 투영되는 거죠. 최근에는 재미있는 일도 생겼어요. <캐나다 인디 위크 2019>에 초청되었습니다. 비행기 타고 가서 우리의 있는 그대로의 모습을 보여주고 오려고요. 아, 물론 그 전에 발매할 EP가 중요하죠. 기대하셔도 좋습니다.
#2. 오래 기다린 EP.<하지 말래>앨범의 제목은 <하지 말래>입니다. 타이틀곡 제목을 땄어요. 올해 발매했던 싱글 2곡과 신곡 3곡이 수록되어 있습니다. 충남음악창작소의 지원이 큰 힘이 되었어요. 곡 하나 하나 버릴게 없는, 아주 알찬 EP라고 할 수 있죠.
#3. 한 곡 한 곡 다 소중해요.조금 자세히 앨범 이야기를 해볼까요. 총 5곡이 수록되어 있어요. 한 곡 한 곡 모두 매력적으로 숨쉬고 있죠.1번 트랙은 <하지 말래>. 뭐만 한다 그러면 꼭 옆에서 하지 말라고 초치는 사람들 있죠. 그런 사람들에게 우리가 하고 싶은 이야기를 담았어요. 바비핀스는 기본적으로 <하자 주의>입니다. 멤버들이 약간씩 하자가 있기도 하고요.(웃음) 부정적인 이야기들보다는 응원을 해달라는 이야기에요. 곡 자체도 심플하고 다들 연주도 그렇게 하려고 노력을 했습니다. 재미있는 곡이에요. 중독성이 아주 강합니다.2번 트랙은 <교차로>. 가뭄에 콩 나듯 등장하는 바비핀스의 느린 곡입니다. 서로 마주 보고 있는 교차로에서 결국은 만나지 못하고 지나치게 되죠. 모든 차가. 그런 이미지를 곡에 담으려고 노력했습니다. 곡의 무드와 가사, 연주에 신경을 많이 썼어요. 후반부에 쏟아지는 기타 솔로는 눈을 감고 머리를 흔들며 들어주시길 바랍니다.3번 트랙은 <고양이 털>. 고양이를 키워보신 분은 아실 겁니다. 고양이 털 진짜 옷에 엄청 잘 붙어요. 잘 떨어지지도 않죠. 아침에 나와서 고양이 털을 털어내는 자신을 보면서, 이별 후의 작업 같다는 생각이 들었어요. 털어 내고 싶지만 잘 털어지지 않죠. 저만 그런 거 아니죠?4번 트랙은 <간다>. 짝사랑이 잘 이루어지지 않는 이유를 생각해 봤어요. 그중 하나는 <타이밍>이라고 생각해요. 자꾸만 어긋나는 타이밍. 이 곡의 화자는 시계의 시침입니다. 자꾸만 자기와 멀어져 가는, 따라가려고 해도 따라갈 수도 없는 분침을 바라보는 시침이요. 짝사랑은 참 어려워요.5번 트랙은 <나 좋자고 그러는겨>. 이 곡은 솔직해지고 싶어서 만들었어요. 사람이 하는 일이 사실 다 자기 좋자고 하는 거잖아요. 봉사도, 일도, 심지어 사랑도. 본인이 행복해지니까 하는 거죠. 실연을 당한 어느 사람이, 약간은 찌질하게 보일 수 있지만, 너한테 잘해주고 그랬던 건 다 본인을 위해서였다고 외치는 곡이죠. 이 곡을 들으면서 우리 약간 솔직해지자고요.
#4. 비밀 이야기EP를 제작하면서 있었던 많은 이야기. 어쩌면 소소한 이야기들을 해보고 싶었어요.1. 제외된 트랙 – 원래는 수록곡이 하나 더 있었어요. 그런데 <하지 말래>와 <그 곡> 중에 타이틀 곡을 못 정하겠다는 거에요. <하지 말래>로 타이틀곡을 정하자니 <그 곡>이 너무 아깝고. 그래서 <그 곡>은 내년에 싱글로 따로 내기로 결정 했어요. 기대하셔도 좋습니다.2. 충남음악창작소 – 이번 앨범의 굉장한 조력자예요. 사실 뮤직비디오는 계획도 없었고, 앨범 녹음도 사비를 들여서 해야 했던 상황이었어요. 그때 구원의 손길을 내밀어준 곳이 <충남음악창작소>에요. 녹음 장소와 믹싱, 마스터링, 뮤직비디오 촬영에 굿즈 제작까지. 바비핀스를 더욱 성장하게 해준 곳이죠. 덕분에 <충남음악창작소>는 저희 아지트가 되었습니다. 다시 한번 감사의 말씀을 드리고 싶어요. (이 외에도, 많은 도움의 손길들이 있어 참 감사했어요)많은 추억과 이야깃거리들은 더욱더 많지만, 나중에 공연장에서 만나면 이야기해 드릴게요!
#5. 뮤직비디오에 대해이번 뮤직비디오는 바비핀스에게는 생소한 촬영이었어요. 크로마키 세트장에서 연신 춤을 췄어요. 특이한 것은 기타리스트를 연기한 찬욱이를 제외하곤, 나머지 멤버들은 악기 신이 없다는 것이죠. 다들 댄서로 등장합니다. 그리고는 정체불명의 안무를 하죠. 양쪽으로 손을 벌렸다가 가운데로 X자를 만드는 동작. 앨범 재킷 아트에도 사용된 이 동작은 참으로 재미있어요. 물론 내일이 되면 날개 근육에 알이 배길 것 같지만요.아주 유쾌하고 즐거운. 우리가 지향하는 고급스러운 B급을 표현해보려 합니다. 촬영해 주신 인디팬 감독님과 스태프분들이 많이 노력해 주셨어요. 아주 기대가 됩니다. EP 발매일에 맞춰 공개하진 않고요. EP를 열심히 감상하시다 보면 뮤직비디오로 찾아뵐 겁니다. 한층 업그레이드된 바비핀스를 기대하세요.
#6. 메이킹 필름찬욱이가 편집한 뮤비 촬영기.
이벤트: 본 포스트의 댓글로 EP [하지 말래]의 감상평을 남겨주시면 추첨을 통해 선물을 드립니다.참여 기간 : 2019년 11월 7일~11월 22일당첨 인원 : 6명당첨 선물 : 바비핀스 <하지 말래> 티셔츠 2장, <하지 말래> 핀버튼 4개당첨자 발표 : 11월 25일(개별 통보)
