
# Bebê nasce sem rosto e médico é afastado; pais se orgulham: ‘Vitorioso’

Published at: **2019-11-02T18:47:11+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577237/noticias/bebe-nasce-sem-rosto-e-medico-e-afastado-pais-se-orgulham-vitorioso-02112019)

Um caso muito complexo ocorrido em Portugal têm chamado a atenção, pois um bebê nasceu sem rosto. Mais especificamente, o pequeno Rodrigo, nascido em 7 de outubro, veio ao mundo sem olhos, nariz e parte do crânio.
O jornal Correio da Manhã repostou algumas fotos em que os pais mostram o bebê. Segundo o jornal, os responsáveis pela criança se orgulham pelo fato da evolução diária da criança. Os pais dizem: “Já é um vitorioso“.
Publicidade
Mas pode ter havido uma grande negligência neste caso, pois alguns especialistas afirmam que daria para identificar a malformação da criança ainda no pré-natal, portanto, o doutor poderia avisar aos pais.
Em Portugal, o caso repercutiu muito e impressionou  a população. O médico obstetra Arthur Carvalho foi quem acompanhou a mãe da criança durante todo o procedimento antes do nascimento. Ele foi afastado da profissão.
Publicidade
Além deste caso, Arthur também é investigado por outras queixas de negligências, muitos semelhantes ao caso desta mãe. Uma Ecografia 5D de Rodrigo, ainda na barriga da mãe, mostra que daria para identificar malformações no rosto da criança.
Uma fonte próxima à família contou ao site de notícias Impala que a última ressonância revelou que o bebê seria surdo e que teria o céu da boca deformado. Além do mais, por não ter o nariz, Rodrigo respira apenas pela boca.
A evolução da criança vem sendo feita diariamente com acompanhamentos médicos. Os pais o consideram um vitorioso já que alguns médicos haviam afirmado que o bebê viveria apenas poucas horas após o nascimento. Agora, Rodrigo contraria a medicina, mama sozinho, e seus pais não hesitam ao divulgar diversas fotos da criança.
