
# Рыб ждет повышение, а у Тельцов осложнятся отношения с близкими

Published at: **2019-11-04T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/culture/69631/)

Овны захотят контролировать все происходящее. Предстоит вести энергичный образ жизни, постоянно находясь в круговороте происходящих событий. Ожидается много новостей, которые заставят вас действовать. Тельцы будут полагаться на поддержку близкого человека. Но ровных отношений, взаимного согласия не ждите. Это сложный период для принятия согласованных решений, нахождения точек соприкосновения. Несмотря на это, день пройдет весьма продуктивно. Близнецы могут быть несколько не удовлетворены своим внешним видом, но это не снизит интереса к вам со стороны противоположного пола. Усилия, направленные на воспитание детей, не пройдут даром. Высок интерес ко всему новому, незнакомому прежде. Раки захотят пересмотреть свои сегодняшние позиции, обдумывая в одиночестве возможность действовать. Вместе с тем, ваше честолюбие будет вести вас к стремлению упрочить социальное положение. Львам повезет, если они будут полагаться на собственные силы и правильно оценивать обстановку. Вы можете столкнуться с кем-то, находясь в единой области интересов. Соперничая, старайтесь не проявлять агрессии, иначе не избежать затяжного конфликта. Девы, вопреки ожиданиям, вновь способны столкнуться вплотную с проблемой, от которой пытались убежать. А точнее, с последствиями этой проблемы. Несмотря на это, вас ожидает множество самых заманчивых предложений. Весы будут очень сильно переживать и страдать. Повод обязательно будет. Опасность будет присутствовать в жизни тех, кто сегодня будет работать вечером. Старайтесь избегать ночных прогулок, необдуманных действий. Вопросы партнерства будут занимать вас. Скорпионы не потеряют связь с теми, кто может принести пользу. Успех будет сопутствовать тем, кто занят общественной деятельностью — от политиков и юристов до продавцов и официантов. В том числе это будет и материальный успех. В жизни Стрельцов появится вариант для новых отношений. Это позволит вам планировать изменение семейного положения и даже перемены в месте жительства. Козероги будут не самыми надежными партнерами, но с вами интересно будет иметь дело. Окружающие будут видеть в вас не только то, что вы являете собой, но и некую тайну, загадку, завораживающую личность. Вместе с тем, вы не лишены сумасбродства. На плечи Водолеев лягут обычные домашние дела, бытовые проблемы. Кроме вас, их решать будет некому. Выяснение отношений в семье, с родственниками приведет к конфликту. Вопрос, связанный с недвижимостью, станет камнем преткновения. У Рыб в карьере вероятны изменения, направленные на расширение сферы вашего влияния, материальный рост. В этот день к вам будут обращаться те, с кем вы практически не поддерживаете отношений: соседи, бывшие сослуживцы, однокурсники.
