
# Омский цирк получит новую систему освещения и звука

Published at: **2019-11-07T12:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159682/)


        Это удовольствие обойдется в 54 миллиона рублей.
      
На официальном сайте госзакупок появился аукцион по поводу монтажа постановочного освещения и озвучивания в омском цирке. В качестве заказчика выступает Росгосцирк, а работы будут выполняться в рамках капитального ремонта здания. Известно, что максимальная стоимость контракта составляет 54 миллиона рублей.
На эти средства будущему подрядчику необходимо установить систему звукоусиления сценических микрофонов и оркестра, а также систему сценического мониторинга и воспроизведение фонограмм для озвучивания зрительного зала.
Подрядчику также будет необходимо модернизировать систему постановочного освещения — нужно установить фермы бокового, верхнего, нижнего и заливного света, четыре следящих прожектора, два генератора тумана и генератор дыма, а также световой пульт и процессор для управления.
По условиям договора, после подписания бумаг вышеуказанные работы необходимо выполнить в течении 30 дней. Сейчас срок подачи заявок уже завершен, с ними разбирается комиссия. Также в документации значатся следующие критерии оценки: за цену договора максимум можно получить 45 баллов, за опыт выполнения аналогичных работ — 35 баллов, а за квалификацию сотрудников участника закупки — 20 баллов.
Напоминаем, что цирк в нашем городе закрывали на масштабную реконструкцию еще осенью 2015 года, на его ремонт выделяли 350 миллионов рублей. Отметим, что 40% из денежных средств потратили на инженерные коммуникации, 10% — на благоустройство, а остальные деньги — на внутреннее обустройство зала (свет, звук, кресла, дизайн интерьеров, фойе). После этого в конце декабря 2016 года зрители смогли посетить обновлённое здание цирка. Однако в марте 2019 года «всплыл» интересный факт, до которого добрались следователи. Было возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество, совершённое в особо крупном размере», так как у правоохранителей появились претензии к подрядчику, который занимался реконструкцией цирка, — ООО «Строительные технологии».
Юлия Гриценко
