
# Euromillones: por qué es clave apostar el viernes y en noviembre para ganar el bote

Published at: **2019-11-01T08:56:54+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/euromillones-bote-sorteo-viernes-clave-apostar-noviembre/6517044/)


        El sorteo del Euromillones busca ganador este viernes de un bote de 80 millones. Noviembre es un mes mágico para esta lotería. 
      
Este viernes los apostantes del Euromillones aspiran a ganar los 80 millones del bote. Una cantidad acumulada que sigue creciendo y para la que es clave rellenar el boleto con los números adecuados. En La Información desvelamos los números que no se deben poner por la probabilidad de que no salgan, así como las combinaciones ganadoras más habituales con las estrellas. Asimismo, a la hora de apostar en el juego más popular de Europa hay que tener en cuenta otros aspectos como los meses y los días de los sorteos.
El Euromillones se juega dos veces por semana, los martes y los viernes a las 21:30 horas. Sin embargo, hay una de esas dos fechas en las que la lluvia de millones es mucho mayor: los viernes. Y es que en la historia de esta lotería, 386 personas ganaron el bote un viernes, mientras que solo 91 lo hicieron un martes. Lo que es lo mismo: el 80,92% de los ganadores del bote se lo llevaron un viernes. 
[Te interesa leer: Primitiva: estos son los números más premiados en los últimos sorteos]
Sin lugar a dudas, un dato curioso con el que también hay que combinar los meses en los que el Euromillones reparte más dinero según las estadísticas oficiales.
Los jugadores que hagan sus apuestas en noviembre están de enhorabuena, ya que es el segundo mes en el que más millones del bote recaen en manos de los apostadores. En concreto, 57 personas ganaron la suculenta suma de dinero en este mes, siendo solo superado por septiembre (70 ganadores del bote).
[Te interesa leer: Las diez personas que no saben que son ricas por no reclamar el Euromillones]
La lista completa de meses con más probabilidad en los que ganar el Euromillones queda de la siguiente manera: septiembre (70), noviembre (57), febrero (53), enero (40), octubre (38), mayo (36), junio (34), abril (33), julio (33), marzo (31), agosto (27), diciembre (25).
