
# Корбин за политиката на Джонсън: Тачеризъм на стероиди!

Published at: **2019-11-05T21:34:00+00:00**

Author: **Боряна Павлова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/eu/2019/11/05/korbin-za-politikata-na-djonsyn-tacherizym-na-steroidi.428679)

Лидерът на британската опозиционна Лейбъристка партия Джереми Корбин обвини премиерът Борис Джонсън, че иска да отвлече Brexit, за да наложи регулации в стила на Маргарет Татчър, което в крайна сметка ще доведе до много по-суров вид капитализъм от американски тип, предава Reuters.
"Това, което Джонсън и консерваторите искат е да отвлекат Брекзит и да ни наложат Тачеризъм на стероиди", заяви Корбин пред симпатизанти на работническото движение в Харлоу, предградие на Лондон, което гласува силно за излизане на ЕС на референдума през 2016 година.
"Ако консерваторите на Джонсън победят това ще е предаване на националното здравеопазване на Тръмп", обясни той.
"Те искат да занулят стандартите и защитите. Те искат да ни вкарат в по-дерегулиран американски модел на управление на икономиката".
Британската агенция пояснява, че "Желязната лейди" Татчър реформира радикално британското стопанство по линиите на свободния пазар, но си спечели омразата на мнозина с това, че разгроми профсъюзите и приватизира големи части от индустрията.
Изказването на Корбин идва преди непредвидимите избори във Великобритания на 12 декември, на които трябва да бъде решена съдбатана Брекзит.
Корбин, 70-годишна социалист, предлага сваляне на това, което описва като продажен елит, ръководен от Джонсън, който според него иска да използва Брекзит като троянски кон, за да превърне Обединеното кралство в дерегулиран рай за глобалния капитал.
Той спомена Маргарет Тачър във връзка с това, че Джонсън иска да сключи търговска сделка с президента на САЩ Доналд Тръмп, която ще продаде части от Националната здравна служба на частни американски компании. 
