
# В Забайкалье четверо подростков ворвались в частный дом, изнасиловали женщину и убили мужчину

Published at: **2019-11-03T11:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/03/clockwork-orange-zabaykalye)

Троих несовершеннолетних жителей Кыринского района Забайкальского края обвинили в причинении тяжкого вреда здоровью, которое повлекло смерть человека (часть 4 статьи 111 УК) и в насильственных действиях сексуального характера, совершенных группой лиц (часть 2 статьи 132 УК), сообщил 3 ноября Следственный комитет. Днем позже в забайкальском СК сообщили о задержании четвертого подростка.
По версии следствия, 27 октября подростки, двоим из которых 16 лет, а одному 15, ворвались в частный дом в одном из сел. Они совершили насильственные действия над жившей там женщиной и избили 40-летнего мужчину, который умер от полученных травм.
СК пишет, что подростков задержали в тот же день. Двое из них уже привлекались к уголовной ответственности; теперь СК проводит доследственную проверку в отношении районной комиссии по делам несовершеннолетних и в отношении других органов, которые должны были следить за несовершеннолетними нарушителями.
Двое обвиняемых заключены в СИЗО, а один — под домашний арест. Центральный аппарат СК направил в Забайкалье специалистов для помощи в расследовании дела.
О четвертом задержанном известно, что ему 15 лет, он житель того же села; скоро ему планируют предъявить обвинение. 
Обновлено 4 ноября в 10:50. Добавлена информация о четвертом задержанном; заголовок изменен.
