
# 6 ошибок в одежде, которые способны испортить даже идеальную фигуру

Published at: **2019-11-01T15:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Алексеенко**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/star_style/6-oshibok-v-odezhde-kotorye-sposobny-isportit-dazhe-idealnuyu-figuru/)

Конечно, объемные длинные жакеты сегодня в моде. Но, выбирая такой, нужно точно определить длину, которая подойдет именно вам. Слишком длинный жакет в сочетании с увеличенной линией плеч и свободным кроем сделает вашу фигуру приземистой, а ноги — короче, чем они есть на самом деле.
Джинсы клеш, которые слишком плотно облегают бедра, очень опасная вещь. К ним нужно тщательно подбирать футболку или блузку. В данном случае футболка неудачно прикрывает пояс джинсов, из-за чего линия талии кажется ниже, бедра — более объемными, а ноги — короткими. Самый простой выходи из ситуации — носить с такими джинсами блузку или топ, которые можно заправить.
В этом наряде Эшли Грэм проблема не в располневшей фигуре, а в неудачной линии низа платья, открывающей ноги в самом полном месте. Это частая проблема платьев, обтягивающих слишком сильно, да еще и слишком коротких. Дополнительные сантиметров пятнадцать длины существенно улучшили бы ситуацию.
Когда в таком откровенно приталенном платье линия талии оказывается не на месте — это нарушает все пропорции фигуры. Такое темное платье смотрелось бы гораздо гармоничнее, если бы широкий пояс расположился чуть выше. Или же, наоборот, платье было скроено более свободным.
Удлиненный приталенный жакет в сочетании с удлиненной юбкой смотрится хорошо только в том случае, когда мы имеем визуально обозначенную линию талии. Иначе кажется, что торс слишком длинный и не соотносится с длиной ног. А черные ботильоны, «обрезающие» ноги, только усугубляют эту диспропорцию.
Многие женщины с фигурой типа «яблоко» имеют стройные ноги при массивном верхе. Не стоит в таком случае носить короткие куртки и шубы, которые добавляют объем в верхней части, делая ноги еще более непропорциональными относительно туловища. Лучше выбирать верхнюю одежду длиной до колена.

        Фото: REX/Shutterstock
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
