
# Отныне в Украине наличие платных номерных знаков можно проверить онлайн

Published at: **2019-11-05T12:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/otnine_v_ukrayne_nalychye_platnih_nomernih_znakov_mozhno_proveryt_onlayn_1683961)


        В сервисных центрах МВД стал доступен новый онлайн-сервис, с помощью которого можно проверить наличие платных номерных знаков, которые выдаются по желанию владельцев легковых автомобилей.
      
Об этом сообщает прессслужба сервисного центра МВД.
«В свободном доступе на сайте Главного сервисного центра МВД и сайтах всех региональных сервисных центров МВД появился список свободных платных номерных знаков. Для удобства пользователей они сгруппированы по стоимости и адресам территориальных сервисных центров МВД, в которых такие знаки есть в наличии», – говорится в сообщении.
В МВД объясняют, что в зависимости от места регистрации автомобиля его владелец должен зайти на сайт соответствующего регионального сервисного центра МВД и среди услуг выбрать «Номерные знаки: изготовление и хранение». После этого в категории «сервис» выбрать «Наличие платных номерных знаков». На выбор будут предложены знаки по ценовому критерию и адресами, где они есть в наличии.
Отмечается, что информация на сайте обновляется каждый день.
При этом, сейчас проводить бронирование номерных знаков нельзя. Поэтому в МВД рекомендуют выбирать несколько возможных вариантов номеров.
После выбора желаемых номеров автовладельцы могут прийти в сервисный центр МВД с соответствующим пакетом документов, где есть желаемый номерной знак.
Напомним, недавно в Украине начали действовать новые правила, которые касаются водителей. В частности изменился порядок выдачи водительского удостоверения, подготовки лиц к управлению транспортными средствами и аккредитации автошкол.
