
# Homenajear a los difuntos en su día puede costar más de Bs 78 mil

Published at: **2019-11-01T07:46:51+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/01/homenajear-a-los-difuntos-en-su-dia-puede-costar-mas-de-bs-78-mil/)

Este sábado 2 de noviembre se celebra en Venezuela el Día de los Muertos o Fieles Difuntos, y a pesar de la inflación la gente siempre busca la manera de rendir honores a sus seres queridos.
En un recorrido por algunos campos santos de la ciudad se pudo conocer el costo de mantenimiento de las tumbas, de las misas, velas y flores; que son las formas o tradiciones con las que la gente “atiende” o recuerda a los familiares que ya partieron con el Señor, según reseña el diario 2001.
Cerca del Cementerio General del Sur hay tiendas o floristerías que ofrecen flores a precios solidarios y otras un poco más costosas, pero todo se ajusta al bolsillo.De interés: Banco de Venezuela habilitará pagos en petros
La encargada de la Floristería Flor Diana, María Do Nascimento indicó que hacen ramos pequeños con 3 flores grandes y follaje a precios accesibles. “Hacemos ramos de Bs 10 mil, 12 mil y 20 mil, son surtidos. La gente se lleva de a 2 o 3 ramitos. Los crisantemos y pompones son los más caros, el paquete cuesta Bs 60 mil”.
Do Nascimento afirmó que los días de más movimiento son los sábados y domingos porque la gente no trabaja. “En un día bueno vendo 20 tobos de flores. La demanda bajó 50%, todo está más costoso”.
Mientras que, camino al Cementerio del Este en La Guairita, hay varias ventas de flores donde se puede conseguir variedad de ramos de acuerdo al gusto y al presupuesto. En la floristería Hermanos Liscano los ramos oscilan entre 25 mil y 60 mil bolívares.
Con respecto a los costos dentro del camposanto del Este, los dolientes cancelan una cuota anual de Bs 200 mil por mantenimiento, destinados al cuidado de las zonas públicas del cementerio, vigilancia, alumbrado público, mantenimiento de bombas de agua.
Sin embargo, la limpieza y embellecimiento de la tumba corre por cuenta de los deudos, quienes tienen la opción de contratar los servicios de un jardinero en el panteón.
Lea el trabajo completo en 2001

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
