
# Rodrigo Faro vira piada na web por fazer ‘número 2’ ao lado de sua esposa: ‘Romântico’

Published at: **2019-11-01T22:31:00+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577131/tv-e-famosos/rodrigo-faro-vira-piada-na-web-por-fazer-numero-2-ao-lado-de-sua-esposa-romantico-01112019)

Rodrigo Faro postou uma imagem em seu perfil no Instagram que fez muitos seguidores darem risada. Em um momento bastante íntimo, o apresentador da Record surge no banheiro de sua mansão, querendo exibir para os internautas o look escolhido para o dia. Entretanto, não foi a sua aparência ou a roupa que chamaram atenção, mas sim o fato do cômodo possuir duas privadas, uma ao lado da outra.
A arquitetura pouco habitual serviu para muitos fazerem piada, além de demonstrar algumas das extravagâncias feitas pelos famosos em suas mansões. Desde o momento da postagem, vários comentários começaram a aparecer, a grande maioria de pessoas querendo apresentar alguma teoria que pudesse justificar aquela cena.
Publicidade
“Um para número 1, o outro para número 2“, sugeriu um. “Eu tô é curioso com esse banheiro aí… Companhia em todos os momentos“, afirmou um segundo. Outros chegaram a especular que o banheiro de Rodrigo Faro era uma prova clara de que o seu relacionamento com a esposa Vera Viel é muito “Romântico“, conforme escreveram algumas pessoas.
Os memes, palavra de ordem em se tratando das redes sociais, não ficaram para trás. Muitos fizeram gozação com a cena, demonstrando até mesmo certa repulsa por conta de alguns resultados desagradáveis de um casal fazer as suas necessidades fisiológicas um do lado do outro:
Publicidade“Banheiro pra não separar o casal nem na hora da obrada“, divertiu-se um seguidor. “Aí não, né? Suportar o mal cheiro do outro nesse momento, eca sai fora“, reclamou uma internauta.
