
# Если верить опросам, Трампа пока обходят пять политиков, первый — Байден

Published at: **2019-11-06T09:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/esli-verit-oprosam-trampa-poka-obhodyat-pyat-politikov-pervyy-bayden)

Президент США Дональд Трамп уступает по популярности пятерым демократам, которые могут стать его соперниками на предстоящих в ноябре 2020 года президентских выборах. Об этом говорится в результатах опроса общественного мнения, проведенного социологической службой Langer Research Associates по заказу телекомпании NBC и газеты The Washington Post.
Самые высокие шансы на выдвижение кандидатом в президенты США от Демократической партии имеют бывший вице-президент Джозеф Байден, сенатор от штата Вермонт Берни Сандерс, сенатор от Массачусетса Элизабет Уоррен, мэр города Саут-Бенда (штат Индиана) Пит Буттеджадж и сенатор от Калифорнии Камала Харрис. Если бы выборы президента США состоялись сейчас, Трамп проиграл бы каждому из пяти указанных политиков. Если бы кандидатом от демократов выдвинули Байдена, он получил бы 56% голосов избирателей, а Трамп — 39%. Такие же результаты были бы и в том случае, если бы соперником Трампа стал Сандерс.
Уоррен победила бы Трампа, набрав 54%, результат республиканца составил бы 39%. Буттеджадж одержал бы победу над Трампом при соотношении 51% к 40% голосов в пользу демократа. Харрис выиграла бы на выборах при соотношении голосов 52% к 41%.
Следует отметить, что сам Трамп не считает заслуживающими доверия результаты социологических опросов, проведенных по заказу ряда ведущих СМИ. По мнению главы Белого дома, его политические оппоненты склонны выдавать желаемые результаты за действительные.
