
# HLV Park vừa ký hợp đồng lương 50.000 USD/tháng, sao Việt liền nhắc về giấc mơ lạ

Published at: **2019-11-07T11:14:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/hlv-park-vua-ky-hop-dong-luong-50000-usd-thang-sao-viet-lien-nhac-ve-giac-mo-la-1030019.html)

Các sao Việt từ trẻ tới trung niên đều bày tỏ cảm xúc sau khi HLV người Hàn ký bút vào bản hợp đồng mới.    
Tại buổi lễ gia hạn hợp đồng vào ngày 7/11, HLV người Hàn Quốc Park Hang Seo đặt bút ký hợp đồng mới, tiếp tục gắn bó với bóng đá Việt Nam thêm 3 năm, với mức lương được dự đoán là 50.000 USD/tháng cùng nhiều chỉ tiêu được đặt ra.
Ông Park Hang Seo trong buổi họp báo
Trước đó, người hâm mộ Việt Nam rất nóng lòng chờ đợi kết quả của việc hợp đồng mới giữa ông Park và bên VFF. Các nghệ sĩ Việt cũng cùng chung cảm xúc này. Ngay sau buổi lễ, trên trang cá nhân, sao Việt đã bày tỏ những tâm trạng khác nhau. Người nhắc đến câu nói của ông Park, người mơ về trận thắng tiếp theo của đội tuyển Việt Nam.
MC Thành Trung là người theo dõi sát sao những trận đấu của đội tuyển Việt Nam. Anh nhiều lần được mời đến bình luận các chương trình trước và sau trận đấu. Trên trang cá nhân, Thành Trung chia sẻ ảnh chụp với nam diễn viên hài Trung Ruồi cùng lời thông báo về giấc mơ báo điềm lành: "Đêm qua nằm mơ thấy đội tuyển VN thắng Thái, thắng cả UAE... Sáng ra đi làm gặp ngay HLV Park!!! Chắc là điềm lành rồi!!!".
MC Thành Trung và diễn viên hài Trung Ruồi
Trung Ruồi diện áo phông có in hình HLV Park Hang Seo. MC Thành Trung liền hóm hỉnh gọi Trung Ruồi bằng biệt danh "ông Park Chung Ruôi, HLV của đội thổi bong bóng Quốc Gia VN".
Trung Ruồi được gọi đùa bằng biệt danh "ông Park Chung Ruôi"
Sau khi HLV người Hàn Quốc ký hợp đồng mới, ông đã nói một câu bằng tiếng Việt. Trên trang cá nhân, nam ca sĩ Quang Dũng ghi lại câu nói của ông Park:"Tôi yêu Việt Nam chân thành", cùng một biểu tượng trái tim thể hiện sự yêu mến vị HLV này. Phía dưới bài viết của Quang Dũng, nữ diễn viên, nghệ sĩ Hà Xuyên của những bộ phim cách mạng như Cô gái trên sông, Biệt động Sài Gòn cũng nhắn gửi: "Chúng tôi yêu ông, Park ạ".
Danh hài Chiến Thắng cũng không quên nhắc tới việc HLV Park mới ký hợp đồng gia hạn thời gian làm việc với đội bóng Việt Nam, trong bài thơ anh mới sáng tác:

        "Chỉ còn một tuần nữa thôi/ Đội tuyển ta sẽ truất ngôi bảng G/ UAE sẽ bất ngờ/ Nếm trái đắng và đừng mơ điều gì/ Đừng ngạo mạn và tinh vi/ Việt Nam tớ cho bạn đi muốt mùa/ Tinh thần đội tớ đang thừa/ Hợp đồng thày Park cũng vừa ký xong/ Cái mà người Việt đang mong/ Là đưa đội tuyển vào trong, dẫn đầu/ Thái Lan hít khói phía sau/ Và lại ôm tiếp nỗi đau Mỹ Đình/ Sẽ êm như một lập trình/ Yêu lắm đội tuyển của mình ...Việt Nam!".
      
