
# Tere, el tierno personaje de la fiesta

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Fabiana Juarez**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Tere-el-tierno-personaje-de-la-fiesta-20191102-0073.html)

Desde que se anunció que la evolución era temática de la Fiesta Nacional del Sol 2020 comenzó a cobrar un protagonismo que irá en crecimiento y que la convertirá en la figura principal de la fiesta. Se trata de Tere, una tierna muñeca animada que ya protagoniza los spots publicitarios y que cobrará vida en el espectáculo final del evento más destacado de la provincia.
Todo en ella tiene un significado, pensado para transmitirle al público diferentes sensaciones, pero especialmente lo que ella simboliza: el asombro. 'A través de Tere buscamos que la gente se asombre porque ella misma representa el asombro. Es por este motivo que a la imagen de esta muñeca animada se le hicieron ojos grandes, ya que uno abre los ojos bien grandes cuando se asombra por alguna cosa. Y ese es el leit motiv de esta nena durante toda la fiesta', dijo Pablo Pastor, director general de la FNS.
La sola imagen de Tere transporta al pasado. Vestida con una pollera que le cubre las rodillas, una blusa bien acollada con un cuello mariposa y aros de perlitas blancas completan su vestuario de época. De una época que marcó el renacimiento y evolución de los sanjuaninos. 'Tere es una nena de la década del 40 que le tocó vivir el terremoto del 44. Fue una catástrofe, pero que nos enseñó a adquirir el valor suficiente para sobreponernos y evolucionar. Por eso incluiremos este hecho en el espectáculo final', dijo Pastor.
El eclipse de Sol del pasado mes de julio y la existencia de dinosaurios, son otros de los temas que formarán parte del espectáculo de cierre. Y que tendrá a Tere como protagonista, pero no ya como un personaje animado. La muñeca cobrará vida. 'Para el cierre, Tere será representada por una nena real, perecida y producida como la muñeca. Ella será la protagonista principal del espectáculo', agregó Pastor.
Según dijo el director general de la FNS, el espectáculo final se centrará en un viaje a través del tiempo, para destacar diferentes hechos destacados que permitieron la evolución. Y Tere será quien hará este viaje por la historia para mostrar que el cielo regala acontecimientos astronómicos únicos, que la tierra guarda verdaderos tesoros y que los fósiles revelan lo fantástico del mundo de los dinosaurios. Pero, sobre todo, mostrará que hay que aprender del pasado para poder enfrentar el futuro.
Por ahora Tere, una creación del sanjuanino, Damiro Buigues, y de su socio, Martín Dasnoy, protagonizará los spots publicitarios de la FNS. Ya se dieron a conocer los tres primeros. En uno de ellos se ve a este personaje animado mirando el eclipse solar, en otro presencia la formación de una grieta a raíz del terremoto, y en el tercero se la ve junto a un tierno dinosaurio que se convierte en su mascota.
Pablo Pastor adelantó que los sanjuaninos podrán terner una imagen de Tere. Dijo que la misma se utilizará para el merchandising de la Fiesta Nacional del Sol. Para ellos se realizarán remeras, llaveros y demás elementos con su imagen que se pondrán a la venta en el Costanera Complejo Ferial San Juan durante el desarrollo de la fiesta.
