
# Ketua DPRD Ngaku Tak Terima Draf Revisi Anggaran DKI 2020 dari Anies

Published at: **2019-11-01T00:11:09+00:00**

Author: **Arief Ikhsanudin**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4767808/ketua-dprd-ngaku-tak-terima-draf-revisi-anggaran-dki-2020-dari-anies)

Jakarta - Saat ini rencana Kegiatan Umum Anggaran-Prioritas Plafon Anggaran Sementara (KUA-PPAS) 2020 DKI Jakarta sedang dibahas antara eksekutif dengan komisi-komisi di DPRD DKI Jakarta. Namun, Ketua DPRD DKI Jakarta Prasetio Edi Marsudi mengaku tak pernah mendapat draf revisi KUA-PPAS 2020.
Awalnya Prasetio berkomentar soal rencana anggaran yang disorot publik karena ada beberapa nilai aneh. Lalu, dia pun menyebut tidak pernah menerima salinan utuh revisi KUA-PPAS yang dimasukkan pada Oktober 2019.
"Jadi, kita minta Pak Anies jangan menyalahkan pemerintahan sebelumnya. Koreksi dulu. Kalau saya lihat, ini kan perencanaan dari Bappeda, saya sebetulnya sampai hari ini belum mendapatkan KUA-PPAS 2020 yang direvisi (Gubernur DKI Jakarta) Pak Anies," ucap Prasetio kepada wartawan Kamis (31/10/2019).
Lalu, soal keanehan anggaran ini, Prasetio meminta Anies untuk tidak menyalahkan sistem e-budgeting. Dalam sistem e-budgeting, persetujuan Anies menjadi kunci memasukkan anggaran.
"Karena sistem e-budgeting ini begitu masuk langsung mengunci. Harusnya apa-apa harus dirangkum dulu, rapatkan dengan Pak Gubernur. Dulu waktu jaman pemerintahan sebelumnya, saya (DPRD) sering diajak," kata Prasetio.
Sepengetahuan Prasetio, sistem e-budgeting menjadi tidak bisa diubah jika sudah dimasukkan anggaran. Sehingga, anggaran sangat sulit dimanipulasi.
"Karena e-budgeting pasti nggak bisa diotak-atik. Karena kalau sudah dikunci, hal-hal negatif, kalau sudah masuk nggak bisa keluar. Tapi kalau buka password-nya itu bisa, Pak Gubernur dengan TAPD (Tim Anggaran Pemerintah Daerah)," kata Prasetio.

        (jbr/jbr)
      
