
# Thành phố Hồ Chí Minh tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Hàn Quốc

Published at: **2019-11-05T14:00:47+00:00**

Author: **Xuân Khu (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-tao-thuan-loi-cho-cac-doanh-nghiep-han-quoc/605705.vnp)

Chiều 5/11, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, tiếp ông Kim Chung Sub, Thị trưởng thành phố Gymcheon (tỉnh Gyongsangbuk, Hàn Quốc) đang thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Phát biểu tại buổi tiếp, ông Lê Thanh Liêm nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, thể thao... giúp tình hữu nghị giữa chính phủ và người dân hai nước ngày càng gắn bó, bền chặt.
Trên nền tảng quan hệ tốt đẹp của hai nước, Thành phố Hồ Chí Minh đã thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với 7 địa phương của Hàn Quốc, trong đó có tỉnh Gyongsangbuk và đó cũng là tiền đề thuận lợi để Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Gymcheon đẩy mạnh hoạt động tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa hai bên.
Chia sẻ mối quan tâm chung về nỗ lực nâng cao chất lượng sống cho người dân, ông Lê Thanh Liêm cho rằng Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Gymcheon có nhiều tiềm năng để hợp tác kinh tế, nhất là các lĩnh vực mà Thành phố Hồ Chí Minh đang tập trung phát triển và kêu gọi đầu tư như công nghiệp, phát triển khoa học-công nghệ cao, các dự án hợp phần của đề án xây dựng đô thị thông minh...
Thành phố kêu gọi và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp thành phố Gymcheon hợp tác, đầu tư vào thành phố, mang lại lợi ích thiết thực cho người dân hai địa phương.
Cảm ơn lãnh đạo thành phố đã dành thời gian tiếp, ông Kim Chung Sub chia sẻ những kết quả hợp tác kinh doanh, đầu tư của thành phố Gymcheon tại Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh; đồng thời bày tỏ mong muốn Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp thành phố Gymcheon đến tìm hiểu, xúc tiến thương mại và hợp tác đầu tư, kinh doanh tại Thành phố Hồ Chí Minh, qua đó mang lại những hiệu quả kinh tế, lợi ích thiết thực cho cả hai thành phố.
Bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển năng động của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Kim Chung Sub khẳng định thành phố Gymcheon sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy sự hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của Thành phố Hồ Chí Minh - địa phương được vinh dự mang tên vị lãnh tụ vĩ đại của Việt Nam.
Thị trưởng thành phố Gymcheon cũng cam kết sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại Gymcheon, trở thành những cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Tính đến tháng 9/2019, Hàn Quốc xếp thứ 3 trong 106 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với hơn 1.700 dự án có tổng vốn đạt trên 5 tỉ USD.
Năm 2018, kim ngạch thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hàn Quốc đạt 4,7 tỉ USD. Hàn Quốc là quốc gia đứng thứ hai về lượng du khách đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2018./.
