
# Liga 1: Jadwal Persib Bandung Usai Kalahkan Kalteng Putra

Published at: **2019-11-01T13:33:56+00:00**

Author: **Tempo.co, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267323/liga-1-jadwal-persib-bandung-usai-kalahkan-kalteng-putra)

TEMPO.CO, Jakarta - Persib Bandung berhasil menjaga tren positif dalam lanjutan Liga 1 Indonesia. Menghadapi Kalteng Putra di laga pekan ke-26, Persib menang 2-0 saat bermain di Stadion Tuah Pahoe, Jumat, 1 November 2019.
Dua gol tim Maung Bandung datang dari Kevin va Kippersluis pada menit 45+4. Lalu gol penutup dicetak oleh Ezechiel N'Douassel pada menit ke-61.
Tambahan tiga angka membuat posisi Persib naik di klasemen Liga 1 Indonesia. Pasukan Robert Alberts berada di peringkat 8 dengan 34 poin. Sementara Kalteng Putra menempati posisi ke-17 mengemas 23 poin.
Selanjutnya, Persib akan menghadapi PSIS Semarang. Setelah di dua laga kandang sebelumnya mereka tampil di luar kota, kali ini Persib bisa bermain di Bandung saat menjamu PSIS Semarang pada 6 November 2019 atau pekan ke-27 Liga 1.

        Hasil Persib Bandung di Liga 1 Indonesia 2019
      
10 Mei: Persib 3-0 Pesipura Jayapura9 Mei: Semen Padang 0-0 Persib
18 Juni: Persib 1-1 Tira Persikabo23 Juni: Persib 1-1 Madura United30 Juni: Persib 12 Bhayangkara FC
5 Juli: Persebaya 4-0 Persib10 Juli: Persija 1-1 Persib16 Juli: Persib 2-0 Kalteng Putra21 Juli: PSIS Semarang 0-1 Persib28 Juli: Persib 0-2 Bali United.30 Juli: Arema FC 5-1 Persib
3 Agustus: Barito Putera 1-0 Persib9 Agustus: Persela Lamongan 2-2 Persib14 Agustus: Persib 2-2 Borneo FC19 Agustus: PSM Makassar 3-1 Persib25 Agustus: Badak Lampung 1-1 Persib31 Agustus: Persib 1-0 PSS Sleman
14 September: Tira Persikabo 1-1 Persib18 September: Persib 1-1 Semen Padang23 September: Persipura 1-3 Persib 28 September: Persib vs Arema FC (ditunda)
5 Oktober: Madura United 2-1 Persib18 Oktober: Persib 4-1 Persebaya23 Oktober: Bhayangkara FC 0-0 Persib28 Oktober: Persib 2-0 Persija.
1 November: Kalteng Putra 0-2 Persib

        Jadwal Persib Bandung berikutnya
      
6 November: Persib vs PSIS Semarang24 November: Persib vs Barito Putera28 November: Bali United vs Persib

        LIGA INDONESIA
      
