
# Временно бесплатные: 5 классных игр на iPhone с большой скидкой

Published at: **2019-11-04T20:30:37+00:00**

Author: **Степан Бальмонд**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/vremenno-besplatnye-5-klassnyh-igr-na-iphone-s-bolshoy-skidkoy-11-04-2019)

Рассказываем о самых выгодных приобретениях, которые вы можете сделать прямо сегодня в App Store.
В нашу подборку попали: покорение космического пространства, мрачная головоломка, запуск настоящего шаттла, призраки на кладбище и мир забытых королевств.
✔️ 529 руб. > 299 руб.
Скачать QR-Code‎Star Traders: FrontiersDeveloper: Trese BrothersPrice: 299 р.
Хорошая графика и интересный сюжет – что может быть лучше? Создавайте свою непобедимую команду, которая может разгромить войска пришельцев и покорить себе весь космос.
В вашем арсенале будут не только самые лучшие межгалактические корабли, но и современное оружие, которым можно уничтожить даже самого подготовленного врага. Сам пользователь играет от лица капитана космической банды.
✔️ 299 руб. > 75 руб.
Скачать QR-Code‎StarmanDeveloper: nada studio, slPrice: 75 р.+
Мрачный мир, из которого не так просто выбраться. Проходите сложные уровни в самых непредсказуемых локациях и будьте готовы к тому, что, даже начав сначала, пройденный вами сценарий не повторится во второй раз.
Пожалуй, одна из самых стильных игр, которые можно найти в App Store.
✔️ 149 руб. > бесплатно
Скачать QR-Code‎Space AgencyDeveloper: NooleusPrice: Free+
В этой игре нужно быть внимательным с самого начала: запустите космический шаттл и следите за тем, чтобы он благополучно долетел до открытого космоса, а все его детали были отделены вовремя.
После успешного старта игрок сможет запускать собственные спутники и даже создать свою космическую станцию. Главное – научиться грамотно ей управлять. Что ж, неплохая подготовка для тех, кто хочет стать настоящими космонавтами.
✔️ 529 руб. > 229 руб.
Скачать QR-Code‎Кладбище искупления. На пороге смерти (Full)Developer: Big Fish Games, IncPrice: 529 р.
Ночью вы попадаете на кладбище, по которому гуляют духи и призраки. Ваша цель – утихомирить их и вернуть спокойствие в это место скорби и грусти.
Находите спрятанные по всей территории кладбища предметы. Они смогут навести вас на хранителя некрополя, который находится в плену у духов, и рассказать о судьбе каждого из призраков.
Тот случай, когда не только тренируешь смекалку, но и проводишь время с пользой: погружение в потусторонний мир в этой игре почти стопроцентное.
✔️ 749 руб. > 599 руб.
Скачать QR-Code‎Icewind DaleDeveloper: Overhaul GamesPrice: 599 р.
Мир северных королевств еще никогда не был таким хрупким. Игроку нужно восстановить в нем баланс, принимая участие в сражениях с магическими существами, опасными как никогда ранее.
В вашем распоряжении – огромное количество волшебных предметов и заклинаний, которые помогут вам выиграть в битве с мистическим миром. Соберите свой отряд, который навсегда избавит королевство от страха перед колдунами.
▪️ GoPro MAX — 42 990 руб.▪️ Sony Action Cam 4K — 28 990 руб.▪️ SJCAM SJ8 Pro standart pack – 15 990 руб.
