
# Uniknya China, Memahat Gunung Sebagai Tanda Cinta

Published at: **2019-11-02T15:33:00+00:00**

Author: **Daniel Kus Hendarso**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/dtravelers_stories/u-4756308/uniknya-china-memahat-gunung-sebagai-tanda-cinta)

detikTravel Community - Maijishan Grottoes adalah tanda cinta masyarakat China pada sang Buddha. Gunung Maijishan Grottoes ukir dengan bentuk Buddha.Selain tembok besar yang sangat termasyur, Tiongkok juga masih menyimpan peninggalan bersejarah lain yang tidak kalah indah dan menawan, yaitu Maijishan Grottoes. Maijishan Grottoes terletak di kota Tianshui, provinsi Gansu. Kota Tianshui sendiri berada di sebelah tenggara kota Lanzhou, ibu kota provinsi Gansu.Untuk mencapai kota Tianshui para wisatawan mencari penerbangan ke kota Lanzhou lalu dilanjutkan menggunakan kereta biasa ke Tianshui selama kurang lebih 4 jam atau jika menggunakan kereta cepat menghabiskan waktu kurang lebih selama satu jam. Tiket kereta biasa untuk kelas paling rendah dijual dengan harga sekitar 52 RMB sedangkan untuk tiket kereta cepat dengan kelas paling rendah dijual dengan harga sekitar 82 RMB.Maijishan Grottoes terletak sebelah selatan kota Tianshui, berjarak kurang lebih 30 km. Untuk mencapai Maijishan Grottoes, para pelancong bisa naik bus no 34 dari depan Stasiun Kereta Api Tianshui. Perjalanan ke Maijishan Grottoes dengan bus no 34 kira kira selama 50 menit sampai 1 jam dengan tarif 5 RMB. Siapkan uang pas untuk naik bus, karena sopir bus tidak akan menyediakan kembalian. Maijishan Grottoes ada dipemberhentian terakhir bus no 34. Turun dari bus kamu bisa langsung membeli tiket masuk. Untuk mencapai Maijishan Grottoes, pengunjung harus berjalan sekitar 2-3km dari pintu masuk/tempat pembelian tiket. Jika malas untuk jalan kamu bisa membayar 15 RMB untuk tiket pp naik mobil golf yang akan mengantar kamu ke sampai ke depan Maijishan Grottoes.Maijishan Grottoes merupakan sebuah gunung setinggi 142 m yang dipenuhi dengan pahatan dan lukisan yang bercorak Buddha. Maijishan sendiri dalam bahasa mandarin berarti gunung yang menyerupai tumpukan jerami. Dari jauh tampak pahatan tiga raksasa bodhisatwa dalam agama Budha yang ada di dinding gunung. Di dinding gunung tampak banyak gua gua kecil yang dahulu hanya dihubungkan dengan papan kayu menggantung untuk menghubungkan gua yang satu dengan yang lain. Namun sekarang sudah ada jalan dibuat dari semen untuk kenyamanan wisatawan yang berkunjung. Di dalam gua gua kecil tersebut biasa terdapat pahatan dewa dewi agama Budha yang diwarnai dengan warna warna yang indah serta mural yang menghiasi dinding gua gua tersebut.Menurut catatan sejarah, Maijishan Grottoes sudah mulai dikerjakan sejak jaman dinasti Qin pada sekitar 221 SM. Maijishan Grottoes merupakah salah satu dari 4 Grottoes terbesar di Tiongkok, tiga yang lainnya yaitu Mogao Caves di Dunhuang, Yungang Grottoes di Datong, dan Longmen Grottoes di Luoyang. Karena letaknya yang ada di jalur sutra, Maijishan Grottoes menjadi salah satu tempat yang termasyur di masanya.Menurut beberapa sumber, Maijishan Grottoes memiliki lebih dari 194 gua serta lebih dari 7,200 patung Buddha. Yang menarik dari patung serta mural yang ada di sini yaitu pengunaan warna alami untuk melukis mural serta mewarnai patung patung yang ada di gua ini. Untuk kondisi patung maupun mural yang ada, kondisinya masih terjaga dengan sangat baik. Dari kurang lebih 194 gua, tidak semuanya dibuka untuk turis.Jika kalian sedang melancong ke Tiongkok, sempatkan waktu untuk melihat Maijishan Grottoes ya.
