
# Arzobispos de Popayán y Cali visitan Tacueyó y homenajean a víctimas de Cauca

Published at: **2019-11-04T21:00:42+00:00**

Author: **Redacción Judicial con información de EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/judicial/arzobispos-de-popayan-y-cali-visitan-tacueyo-y-homenajean-victimas-de-cauca-articulo-889535)

Este lunes 4 de noviembre, en un gesto con los habitantes del Cauca, llegó a Tacueyó la peregrinación que promovió monseñor Luis José Rueda, arzobispo de Popayán, a la cual se unió su par de Cali, monseñor Darío de Jesús Monsalve. Este último afirmó a periodistas que la caravana partió desde esa ciudad, ubicada a unos 89 kilómetros del Cauca, con el objetivo de ayudar a las víctimas de la violencia que azota fuertemente esa zona del suroeste de Colombia.

        
          ::“La tranquilidad que trajo la paz cada vez es más débil en el Pacífico”: arzobispo de Popayán::
        
      
"Brindar nuestra ayuda espiritual, nuestra voz de aliento a esas comunidades, especialmente con la comunidad nasa, los indígenas", dijo el prelado, quien calificó como "un drama" la ola de violencia en ese departamento. Luego, dijo una frase que debería retumbar en cada hogar del país: "Es una tragedia ante la cual ningún colombiano, hombre o mujer, puede quedarse indiferente".
La asistencia en la caravana fue numerosa, como muestra esta foto en la cuenta de Instagram del senador e indígena nasa Feliciano Valencia, que él acompañó con las palabras "Llegan a la tierra para ser semillas de paz". El evento recibió el nombre de "Minga de duelo". 
Debido a los constantes ataques armados, el arzobispo convocó una caravana que partió esta mañana con unas 200 personas, quienes con banderas y ropa blanca cantaron y tocaron tambores para exigir paz. "Esta ruta está acompañada por la guardia indígena, todo el trayecto la haremos en coordinación con ellos, nadie debe llevar armas, nadie que sea funcionario oficial o de la fuerza pública", agregó el arzobispo Monsalve.
En autobuses en los que colgaban pancartas con mensajes como "Paz y vida para el Cauca. Detengan ya la violencia genocida", los feligreses llegaron al municipio de Toribío para entregar ayuda humanitaria. Posteriormente, se dirigieron hasta el caserío de Tacueyó (Toribío) para realizar una eucaristía junto a familiares de las víctimas mortales de uno de los ataques perpetrados.

        
          ::Radiografía de la disidencia responsable de masacres en Cauca::
        
      
De esta manera se concretó el peregrinaje al que convocó monseñor Rueda para este lunes, acompañado de acciones como el repique de las campanas en varias iglesias del país a las 12 del día. "Como cristianos creemos que la vida de cada ser humano es digna, sagrada, es querida por Dios, es irrepetible", decía el mensaje con el que la Arquidiócesis de Popayán invitó a unirse al peregrinaje. 
El 16 de octubre pasado, 13 días antes de la masacre de cinco indígenas en Tacueyó, los arzobispos del Valle del Cauca, Cauca, Nariño y Chocó se unieron para rechazar la presencia de actores ilegales en sus departamentos. "Queremos demandar la efectiva implementación del acuerdo de paz", dijo en ese momento monseñor Rueda a Colombia2020, proyecto periodístico de El Espectador. 
"Necesitamos un gobierno que también se ponga a caminar con todas estas situaciones, que le dé cumplimiento a los acuerdos de La Habana", agregó entonces el jerarca de la Iglesia Católica. "Esa tranquilidad (que trajo el Acuerdo de Paz) es demasiado débil y está amenazada", dijo, justo una semana y media antes de que se cometiera la masacre del 29 de octubre.
