
# Arolla: clap de fin pour la Rencontre internationale du livre de montagne

Published at: **2019-11-07T10:15:00+00:00**

Author: **Joël Jenzer**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/valais-central/arolla-clap-de-fin-pour-la-rencontre-internationale-du-livre-de-montagne-879819)


        Après 14 éditions pourtant couronnées de succès, la Rencontre internationale du livre de montagne ne se déroulera plus. Un manque de soutien financier et la perte des locaux où se tenait la manifestation sont à l’origine de cette fin abrupte.
      
L’association Montagne à lire, qui organise la Rencontre internationale du livre de montagne à Arolla, a annoncé que la quatorzième édition de la manifestation, qui s’est tenue en juillet dernier, aura été la dernière. Le comité a dû se résoudre à abandonner ce festival, qui attirait pourtant un nombreux public. «Cette décision a été motivée par un manque de soutien financier, notamment de la part du Service de la culture de l’Etat du Valais, qui a drastiquement baissé son apport ces dernières années», explique Marie-Paule Fauchère, coprésidente du festival.
D’autre part, l’hôtel Kurhaus, qui accueillait la rencontre, a changé de gérance et l’espace ne sera désormais plus disponible. «Dans cet hôtel, nous avions tout au même endroit: les salles de conférence, la librairie générale, le logement et la restauration des participants. Il est difficile pour nous d’organiser cette rencontre dans plusieurs endroits.»
Les organisateurs relèvent aussi que, si la région était fière de ce festival, peu de gens du val d’Hérens fréquentaient la manifestation.
Au Service cantonal de la culture, on reconnaît avoir dû baisser drastiquement l’aide à la Rencontre internationale du livre de montagne. «La raison majeure est causée par le gel du fonds culture et tourisme par l’Etat du Valais, gel destiné à faire des économies», explique Jacques Cordonier, chef du Service de la culture. «Dès 2017, une quarantaine de manifestations n’ont plus pu bénéficier d’une aide issue de ce fonds. Sans ce gel, nous aurions continué d’allouer 4000 francs à la manifestation, comme les années précédentes. Modestement, nous avons quand même poursuivi notre soutien au festival, sans pouvoir aller au-delà de la somme de 1000 francs.»
La Rencontre internationale du livre de montagne réunissait, dans une ambiance conviviale, des acteurs impliqués dans l’édition et la diffusion de livres ayant pour thème la montagne. Elle s’ouvrait à diverses disciplines, de la peinture au documentaire en passant par la bande dessinée.
