
# Шесть новых вице-премьеров – Крым.Реалии Daily

Published at: **2019-11-07T04:45:08+00:00**

Author: **Крым. Реалии Daily**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/daily-shest-novykh-vitse-premierov/30256814.html)


        Подконтрольный России парламент Крыма утвердил новых вице-премьеров крымского правительства.
      
Единогласным депутатским голосованием на данные должности утвердили Юлию Жукову, Евгения Кабанова, Игоря Михайличенко, Георгия Мурадова, Павла Королева и Ирину Кивико.
Мурадов будет совмещать свою должность с постом постоянного представителя Крыма при президенте России, а Кивико – с постом министра финансов.
Также сообщалось, что должности вице-премьеров покинули Дмитрий Полонский, Алла Пашкунова и Лариса Опанасюк.
Кроме того, парламент Крыма согласовал отставку арестованного вице-премьера крымского правительства Виталия Нахлупина, обвиняемого в получении взятки.
В Севастополе в очередной раз ищут компанию, которая будет строить канализационные очистные сооружения «Южные». Согласно опубликованному графику, сдача готового объекта запланирована на декабрь 2022 года. На строительство очистных потребуется почти 7 миллиардов рублей. Оно будет вестись по старому проекту, разработанному в 2017 году компанией АО «РТ-ЭКОС». Журналист из Севастополя Давид Аксельрод сомневается в том, что российское правительство города найдет нового подрядчика на старый проект. Но если все же это произойдет, каких последствий стоит ожидать от строительства очистных по старым технологиям? Ответ ищите здесь.
Если вы еще не подписаны на Крым.Реалии Daily, то сейчас самое время это сделать – и читать дальше
С питьевой водой на Крымском полуострове становится все хуже. Несмотря на успокаивающие заявления крымских властей, водохранилища пустеют, а природные водоемы пересыхают. Крымане в соцсетях делятся фотографиями и рассказами о их ситуациях. У одних из крана течет соленая вода, у других – «в трубах вместо воды воздух и крысы», у третьих – вода красная, коричневая и с огромным количеством осадков. В селах массово – пустые колодцы. Больше читайте в подборке комментариев.
Новый аэровокзал аэропорта «Симферополь» российские власти называют одним из главных инфраструктурных успехов полуострова наряду с мостом через Керченский пролив и будущей трассой «Таврида». Такой комплекс площадью более 78 тысяч квадратных метров был открыт в апреле 2018 года. Он обошелся в 32 миллиарда рублей. Строился 22 месяца по проекту компании Samoo Architects & Engineers из Южной Кореи. Во сколько теперь обходится обслуживание этого объекта, читайте в материале.
