
# Google compra Fitbit por R$ 8 bilhões

Published at: **2019-11-01T14:14:00+00:00**

Author: **Matheus Luque**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/google-compra-fitbit-por-r-8-bilhoes/92409)

O Google anunciou hoje (01) a compra da Fitbit, fabricante de relógios e acessórios fitness, por U$2 bilhões, aproximadamente R$ 8 bilhões. 
Em postagem no blog oficial do Google, Rick Osterloh, vice-presidente sênior de dispositivos e serviços da empresa, disse que a aquisição é "uma oportunidade de investir ainda mais no Wear OS, além de introduzir no mercado dispositivos portáteis Made by Google". O Wear OS é o sistema operacional do Google voltado para vestíveis como relógios e pulseiras inteligentes.
De acordo com um comunicado emitido pela Fitbit, a empresa levará muito a sério a privacidade dos dados de saúde e condicionamento físico dos usuários, afirmando que "os dados de saúde e bem-estar da Fitbit não serão usados para anúncios do Google".
O hardware dos aparelhos da Fitbit sempre funcionou muito bem, o que vai dar ao Google uma base muito mais forte para desenvolver dispositivos vestíveis integrados ao Android. O foco da Fitbit no rastreamento de condicionamento físico poderá ser integrado aos aplicativos existentes do Google Fit, oferecendo concorrência mais forte, principalmente à integração de condicionamento físico entre o Apple Watch e o iPhone.
No outro lado da moeda, as capacidades de software do Google podem ajudar os smatwatches da Fitibit, como o Versa, a serem um pouco mais inteligentes.
A aquisição da Fitbit não é o único investimento recente do Google em dispositivos vestíveis. Em janeiro, a empresa comprou tecnologia de smartwatch da Fossil, por U$ 40 milhões.
