
# Η Lufthansa ακυρώνει 1.300 πτήσεις την Πέμπτη και την Παρασκευή λόγω της απεργίας του προσωπικού καμπίνας

Published at: **2019-11-07T04:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [enikos.gr](http://www.enikos.gr/international/682722/i-lufthansa-akyronei-1300-ptiseis-tin-pempti-kai-tin-paraskevi-lo)

Η γερμανική αεροπορική εταιρεία Lufthansa ανακοίνωσε χθες ότι θα ακυρώσει 1.300 πτήσεις σήμερα Πέμπτη και αύριο Παρασκευή, αφού δεν κατάφερε να μπλοκάρει, μέσω της δικαστικής οδού, τις απεργιακές κινητοποιήσεις που κήρυξε η συνδικαλιστική ένωση του προσωπικού καμπίνας UFO.
Περίπου 180.000 επιβάτες θα επηρεαστούν από τις αλλαγές στα δρομολόγια, διευκρίνισε ο γερμανικός αερομεταφορέας σε ένα δελτίο Τύπου που εξέδωσε.
Η απεργία ξεκίνησε, στη 01.00 το πρωί ώρα Ελλάδας, και θα διαρκέσει έως το πρωί του Σαββάτου, στη 01.00 ώρα Ελλάδας. Θα αφορά «όλες τις πτήσεις», εσωτερικές και διεθνείς, που επρόκειτο να αναχωρήσουν από τα γερμανικά αεροδρόμια, σύμφωνα με την UFO.
Η συνδικαλιστική ένωση αποφάσισε να προχωρήσει στις κινητοποιήσεις λόγω της «επίμονης άρνησης της Lufthansa να διαπραγματευτεί» επί των διεκδικήσεών της, σημειώνεται σε ένα δελτίο Τύπου.
Η Lufthansa αμφισβητεί συχνά τη νομιμότητα του συνδικάτου να εκπροσωπεί τους εργαζόμενους. Εντούτοις, η προσφυγή της στη γερμανική δικαιοσύνη για να εμποδίσει την απεργία απορρίφθηκε από το εργατοδικείο της Φρανκφούρτης.
Η αεροπορική εταιρεία άσκησε έφεση στην απόφαση, εξήγησε στο Γαλλικό Πρακτορείο ένας εκπρόσωπος τύπου του αερομεταφορέα, που επισημαίνει ότι οι θυγατρικές του (Eurowings, Germanwings, Sunexpress, Lufthansa Cityline, SWISS, Edelweiss, Austrian Airlines, Air Dolomiti, Brussels Airlines) δεν επηρεάζονται από την απεργία.
Πηγή: ΑΠΕ-ΜΠΕ
