
# Quiénes son los elegidos por Alberto Fernández para liderar la transición

Published at: **2019-11-04T13:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/4/quienes-son-los-elegidos-por-alberto-fernandez-para-liderar-la-transicion-340005.html)

Entre el miércoles y jueves próximo, a su regreso de México donde se habrá entrevistado con el presidente Andrés Manuel López Obrador y con el magnate Carlos Slim, Alberto Fernández dará una conferencia de prensa. Entre otros temas, oficializará el equipo que designó para coordinar con los funcionarios macristas salientes la transición de un mes y pocos días que resta.
“Nosotros ofreceremos colaboración y pediremos información y números precisos; pero que algo quede claro: la transición no implica que vayamos a cogobernar; hasta el 10 de diciembre gobiernan ellos”. Este fue el mandato y el margen de maniobra que el presidente electo les dio a las cuatro personas que designó como “equipo de transición”. Santiago Cafiero, el colaborador más cercano y diario (junto a Juan Pablo Biondi, a cargo de la agenda diaria) de Alberto Fernández, será la cabeza de un equipo cuyos nombres provocaron sorpresa dentro del Frente de Todos.
Cafiero, Gustavo Béliz, Eduardo “Wado” de Pedro y Vilma Ibarra. Ellos oficiarán de “padrinos” de Fernández ante cada desafío y controversia que planteen los funcionarios de Cambiemos (o Juntos por el Cambio, la nomenclatura electoral de este año). Este cuarteto estará encargado de escudriñar la letra chica de cada papel que surja de los escritorios del Gobierno.
Hijo de Juan Pablo Cafiero (exembajador en el Vaticano) y nieto del legendario Antonio Cafiero, Santiago, 40 años, viene siendo la cabeza del llamado “Grupo Callao”, el think tank que había conformado Alberto Fernández ya antes de ser catapultado a la candidatura presidencial por Cristina Fernández, en mayo pasado.
Fernández estrechó vínculos con Cafiero cuando compartieron la campaña electoral de Florencio Randazzo en 2017. En esa campaña enfrentaron no solo a Esteban Bullrich, el candidato oficialista en la puja por una senaduría nacional, sino también a Cristina Kirchner y Unidad Ciudadana. Exfuncionario bonaerense en la gobernación de Daniel Scioli, Cafiero mantiene una gran relación con Gabriel Katopodis, intendente de San Martín (noroeste del conurbano) a quien Alberto Fernández estima y reconoce, incluso por encima de otros jefes comunales bonaerenses. Santiago Cafiero viene secundando a Fernández en los viajes al exterior y también en las entrevistas con delegaciones del Banco Mundial y de UNICEF.
 
 
