
# Бездомный котенок Цветочек «улыбнулся» на камеру и покорил пользователей сети

Published at: **2019-11-01T13:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/01/kotik/)

Жительница американского города Альбукерке опубликовала снимки котенка по кличке Цветочек (Blossom), «улыбка» которого растрогала пользователей Facebook и Twitter. За несколько дней фотографии с Цветочком в обеих соцсетях в общей сложности набрали более миллиона лайков и свыше полумиллиона репостов.
Автор поста Лорен Бутц (Lauren Boutz) рассказала, что берет к себе котят из городского департамента защиты животных. На снимках, помимо Цветочка, запечатлены Пузырик (Bubbles) и Лютик (Buttercup). Каждому из питомцев на момент съемки было около пяти недель.
Пользователи отметили, что снимок растопил их сердца и даже заставил расплакаться от умиления. Автор поста поблагодарила за кадры с Цветочком коллегу Гэри Санчеса (Gary Sanchez).
Из-за популярности котенка Бутц решила создать новый Instagram-аккаунт исключительно для фотографий Цветочка и других своих питомцев. Одними из последних публикаций стали снимки со знаменитым котенком, приуроченные к Хеллоуину.
Ранее пользователей сети рассмешила изумленная собственным видом кошка. Она сидела в раковине напротив двух зеркал. При этом из-за увеличительного зеркала казалось, будто голова кошки больше, чем на самом деле. В комментариях предположили, что животное испугалось собственного вида.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
