
# Redmi Note 8T: un gama media ya conocido con la conectividad NFC por bandera

Published at: **2019-11-06T12:00:09+00:00**

Author: **Ricardo Aguilar**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/movil-y-sociedad/redmi-note-8t-caracteristicas-precio-ficha-tecnica?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

El Redmi Note 8 hizo aparición hace unos meses, con el NFC como principal carencia. La firma ha decidido traer una nueva versión de este dispositivo con esta conectividad, bajo la denominación 'T'.
Hecho el spoiler, procede hablar del nuevo Redmi Note 8T, un gama media con cuatro cámaras que viene al mercado para hacer bastante ruido, y que presume de hardware para brillar frente a su competencia directa.
A nivel de diseño, el Redmi Note 8T es idéntico al del modelo 'no T', y bastante distinto al Redmi Note 8 Pro. La cámara cuádruple pasa de estar en el centro a ubicarse en el lateral, y el bisel inferior es notablemente más grande, con el logo de 'Redmi' haciendo acto de presencia. Por lo demás, encontramos un diseño construido en Gorilla Glass 5 y aluminio, con una pequeña curvatura 2.5D. El panel es de 6.3 pulgadas, con tecnología LCD y recubierto también por Gorilla Glass 5. La resolución es Full HD+, y su relación de aspecto 19.5:9.
A nivel de hardware, el Redmi Note 8T, no esconde sorpresas. Repite con el Snapdragon 665, una propuesta de ocho núcleos y un proceso de fabricación de 8 nanómetros, con una frecuenci máxima de 2 GHz. En cuanto a las configuraciones de memoria, partimos de los 3 GB + 32 GB de base, pudiendo subir hasta un máximo de 4 + 128 GB. La batería es de 4.000mAh, con una carga rápida de 18W incluida en la caja.
Donde destaca este Redmi Note 8T frente a su versión anterior es en la inclusión de la conectividad NFC, que nos permitirá, entre otros realizar pagos con nuestro teléfono a través de Google Pay o nuestra aplicación del banco.
El Redmi Note 8T apuesta por la fotografía, sobre todo a nivel de hardware. Nos encontramos ante cuatro cámaras, configuradas por un sensor principal de 48 megapíxeles, uno secundario de 8, y otros dos sensores de dos megapíxeles.
El sensor secundario es un ultra-wide que llega a alcanzar los 120 grados de visión, con una apertura f/2.2. Los otros dos sensores son un macro de 2 megapíxeles, con apertura f/2.4, y otro sensor de 2 megapíxeles encargado de recoger información sobre la profundidad de campo, también con apertura f/2.4
En cuanto a la cámara delantera, encontramos un sensor único de 13 megapíxeles. Tanto la cámara delantera como las traseras están potenciadas con inteligencia artificial, para hacer una detección de escenas y ajustar los parámetros de la fotografía a lo que las cámaras están viendo.
El Redmi Note 8 estará disponible en las tres versiones anteriormente comentadas, con base de 3 + 32 GB, versión intermedia de 4 + 64 GB y versión de 4 + 128 GB para los más ambiciosos. Se podrá comprar en gris, azul y blanco, desde 179 euros.
