
# Viral : Pria Bertelanjang Muncul di Google Maps, Protes Hukum Syariah di Aceh

Published at: **2019-11-04T12:40:00+00:00**

Author: **Munjir Permana**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742574/daerah/viral_pria_bertelanjang_muncul_di_google_maps_protes_hukum_syariah_di_aceh.html)

KBRN, Banda Aceh : Sejak malam tadi warga net dihebohkan dengan munculnya pria bertelanjang di googel map. Pria  itu tampak berswafoto di pinggir pantai dan tidak mengenakan pakaian, dia hanya mengenakan topi. Di tangan pria tersebut tertulis “protest sharia law” atau protes terhadap penerapan syariat Islam.
Foto bugil itu muncul di google map jika diketik nama Kota Banda Aceh dan Aceh. Secara otomatis foto tak senonoh itu muncul di layanan street view. Baca juga : Soal Foto Telanjang di Googel Map, Pakar IT : Seharusnya Google Punya Tim Verifikasi
Kemunculan foto tersebut mengundang reaksi kecaman dari sebagian besar masyarakat Aceh. Pasalnya foto tersebut dianggap telah menghina daerah tanah rencong. Padahal sebelumnya, google sempat berurusan dengan masyarakat Aceh karena konten google translet yang mengandung kata-kata rasis ketika dimasukan nama Aceh.
Namun, layanan yang bermarkas di Amerika Serikat ini kembali menghebohkan publik Aceh terutama kalangan warga net.
“Foto ini sudah sangat menghina masyarakat Aceh, kita tidak terima apalagi ada kata-kata protes terhadap penerapan syariat islam,” kata Noviandi salah satu warga Kota Banda Aceh, Senin (4/11/2019).
Sejak Minggu kemarin hingga malam tadi foto tersebut masih bisa diakses, namun sejak pagi tadi sekitar pukul 10.00 WIB foto tersebut sudah menghilang. Namun banyak warga net terutama warga Aceh telah menangkap layar foto pria bertelanjang tersebut dan mereka memposting ke medsos dengan nada kecaman dan protes terhadap google.
Sejauh ini belum ada klarifikasi secara resmi yang disampaikan oleh pihak google selaku penyedia layanan. Di sisi lain pihak Pemerintah Kota Banda Aceh dan Pemerintah Aceh sudah menyatakan sikap protes dan kecaman terhadap google. Baca juga : Pemko Banda Aceh Layangkan Protes Terkait Foto Pria Telanjang di Google Map
