
# Los menores de edad en China solo podrán jugar videojuegos 3 horas por día

Published at: **2019-11-05T19:34:23+00:00**

Author: **Rodolfo León**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/los-menores-de-edad-en-china-solo-podran-jugar-videojuegos-3-horas-por-dia/)

China y los videojuegos parecen no tener la mejor relación, pues recientemente su gobierno impuso una serie de normas que buscan combatir la adicción hacia éstos. Una de ellas destaca sobre todas las demás, ya que se trata de una restricción dirigida hacia los menores de edad en este país, quienes ya no podrán disfrutar de sus videojuegos favoritos por más de 3 horas al día.
Por medio de un artículo publicado en la firma de analistas, Niko Partners, Daniel Ahmad nos comparte que todas las plataformas digitales y operadores de juego deberán introducir un sistema de administración de tiempo, autoridad y consumo para todos los menores de 18 años. Como consecuencia, estos jugadores solo podrán utilizar sus cuentas una hora y media por día, máximo 3 durante el periodo vacacional. Además, todos los videojuegos serán bloqueados entre las 10pm y 8am. Éstos serán conocidos como sistemas anti-adicción, que ya habían sido introducidos en China en 2007, donde los operadores de juegos debían identificar a los menores a través de registros utilizando su nombre real, y así limitar su tiempo de juego en internet.
Adicionalmente, este mismo sistema regulará el tipo de contenido que los videojugadores podrán consumir, muy similar al sistema de clasificación de la ESRB o PEGI. Habrá ciertos juegos que, dependiendo de la edad, no podrán ser comprados por algunos jugadores. Todas estas medidas serán implementadas a partir de hoy.
Fuente: Niko Partners
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
