
# Qual Samsung comprar? Veja qual é o melhor smartphone para você

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Márcio Conde**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/qual-samsung-comprar-melhor-smartphone/)

A Samsung tem um catálogo imenso de smartphones disponíveis no Brasil e é justificável que haja dúvidas na hora de escolher qual celular. Cada uma possui seu foco, que vai desde modelos mais básicos até os mais premium e com todas as tecnologias do momento. Mas o processo de escolha vai além: você precisa seguir os critérios que mais importam para a sua experiência com o aparelho. E para ajudá-lo, elaboramos este guia completo com as principais dicas.
Vale lembrar que todos links para compra são da nossa loja em parceria com o Magazine Luiza e de nossos parceiros. Ou seja, além de você adquirir o smartphone com um dos menores preços do mercado, estará ajudando o Showmetech a crescer ainda mais.
Vamos começar pelas diferentes linhas de smartphones Samsung. A primeira, Galaxy J, já extinta, está aqui porque seus aparelhos continuam à venda. As demais permanecem no portfólio da sul-coreana e têm modelos mais recentes. Conheça-os:
A extinta linha Samsung Galaxy J é imensa e agrupa os smartphones mais básicos da empresa sul-coreana, com faixa de preço entre R$ 350,00 e R$ 1.400,00. É grande a diferença entre o preço mínimo e o máximo, mas isso reforça o quão vasto é o portfólio da Samsung para quem busca um aparelho para o dia a dia.
Mas isso significa que todos os aparelhos são básicos? Nem sempre. Enquanto o Galaxy J1 Mini, que está na ponta inferior da lista, tem uma tela pequenininha de 4 polegadas — algo tão 2013 — e 1 GB de memória RAM, o Galaxy J8, que encabeça a linha, vem com uma tela Super Amoled de 6 polegadas e 4x mais memória!
Se você quer pagar pouco e escolher um smartphone com um ou duas características que fazem a diferença na sua rotina, pode ser que encontre o modelo ideal nessa linha.
Na tentativa de reduzir seu portfólio de aparelhos de entrada para algumas poucas opções, a Samsung criou a linha Galaxy M. Ao contrário das demais, esta só pode ser encontrada em lojas on-line — o que ajuda a manter o preço do aparelho em um tamanho mais adequado ao bolso do brasileiro.
Esses smartphones também surgiram na tentativa de frear o crescimento de outras marcas com excelente custo-benefício, como a Xiaomi e seu Redmi Note 7, por exemplo. São três modelos: Galaxy M10, Galaxy M20 e Galaxy M30. O mais barato custa aproximadamente R$ 700,00, enquanto o mais completo chega a R$ 1.000,00.
Em comum, eles têm uma bateria de alta capacidade e até três câmeras na parte traseira — aumentando as possibilidades de fotos e vídeos para postar nas redes sociais e ganhar aquele like dos amigos. O design também segue o mesmo nos três smartphones, com um design bem atual e bordas mínimas. Há um ‘notch’ em formato de U para abrigar a câmera frontal, o que aumenta o aproveitamento de tela para assistir filmes e séries.
A próxima linha da Samsung é a Galaxy A, que assumiu o posto de aparelhos intermediários premium. Esse conceito, aliás, surgiu para justificar o alto preço dos smartphones que não são premium em suas categorias.
A experiência da linha Galaxy A de 2019 é a mais próxima de um Galaxy S10 por exemplo. Dependendo do modelo escolhido, você levará para casa ou mais tela, ou mais bateria, processamento, câmeras e design inovador. Quer um exemplo? O primeiro celular da Samsung a ter uma câmera rotativa para eliminar a de selfie e a vir com um painel frontal coberto quase que completamente pela tela foi o Galaxy A80 — lançado em julho de 2019.
