
# Водитель добился в суде отмены штрафа из-за неопломбированного TruCam

Published at: **2019-11-05T12:45:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/voditel-dobilsya-v-sude-otmeny-shtrafa-iz-za-neoplombirovannogo-trucam/)

В Винницкой области суд отменил штраф, назначенный инспектором патрульной полиции, из-за отсутствия поверочной пломбы на приборе измерения скорости TruCam. Об этом говорится в постановлении Винницкого апелляционного административного суда.
Инспектор 1-го батальона Управления патрульной полиции в Винницкой области остановил водителя за превышение допустимой скорости на дороге. В качестве доказательства он показал водителю видеофиксацию нарушения на приборе TruCam LTI 20/20.
Водитель обратил внимание, что прибор неопломбированный, а это значит, что полицейский не должен фиксировать им превышение скорости. Инспектор проигнорировал замечание водителя и выписал ему штраф.
Мужчина решил добиться правды в суде. В качестве доказательства он предоставил фото TruCam, на котором отсутствовала пломба. Водитель ссылался на приказ Минэкономразвития №193 от 08.02.2016, согласно которому прибор считается непригодным, если пломбу или отпечаток поверочного клейма повреждено, а также отсутствует свидетельство о проверке.
Суд выслушал аргументы и сделал вывод, что показатели скорости движения автомобиля, полученные с помощью указанного прибора, нельзя считать надлежащим доказательством. Судья отменил штраф инспектора.
Напомним, что в Украине изменились правила подготовки водителей автомобилей, выдачи удостоверений и аккредитации автошкол.
Также в Кабинете министров приняли ряд решений, которые позволят вскоре ввести электронные удостоверения водителя и техпаспорт.
