
# Ани Лорак позволила бывшему мужу повеселиться с дочерью в московском ресторане

Published at: **2019-11-02T14:00:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/ani-lorak-pozvolila-byvshemu-muzhu-provesti-vyhodnye-s-docheryu/)

42-летний Мурат Налчаджиоглу прилетел в Москву. Бывший муж 41-летней Ани Лорак встретился с их общей дочерью.
Восьмилетняя София после развода родителей живет с мамой. Турецкий бизнесмен может навещать наследницу, но он очень редко это делает. Поэтому встреча с отцом стала важным событием для девочки.
Мурат опубликовал снимок с Софией в Instagram. В кадре малышка счастливо улыбается рядом с папой. «Love», — написал Налчаджиоглу.
Подписчики засыпали комплиментами дочь Ани Лорак и заметили, что она очень похожа на своего отца. «Красотка маленькая, очень на вас похожа, Мурат, папина доченька», «Красивые, а дочь похожа на папулю», «Красотка! В маму», «Копия, очень похожа на вас», — пишут фолловеры.
Мурат показал, как проводит время с девочкой. Сначала он подарил ей новые платья, а потом они вместе с его друзьями отправились в ресторан.
Накануне Ани Лорак дала откровенное интервью о разводе после измены мужа. Она призналась, что дочь становилась свидетельницей их ссор. Сейчас певица снова влюблена. Поклонники отмечают, что от любви она заметно похорошела.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
