
# Iberia compra Air Europa por 1.000 millones para liderar las rutas con América

Published at: **2019-11-04T13:55:29+00:00**

Author: **Lázaro Javier Chirino**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-04-u199482-e199482-s27061-iberia-compra-air-europa-1000-millones-liderar-rutas)

La compañía aerolínea Air Europa ha sido comprada por Iberia por mil millones de euros, una operación que se espera tenga lugar en la segunda mitad del 2020, luego que las autoridades de Competencia den las autorizaciones oportunas.
El diario español El País comentó que inicialmente la marca Air Europa será conservada “y la sociedad seguirá siendo un centro de ingresos autónomo dentro de Iberia, dirigida por su consejero delegado, Luis Gallego”.
Con esta compra Iberia podrá convertir el aeropuerto de Madrid en un hub europeo que atraiga mayor turismo y competir con otras ciudades del continente.
También el grupo IAG, formado por British Airways, Iberia, Vueling, Aer Lingus y Level continúa con su objetivo de liderar las rutas entre América y Europa, ya que esta compra le permitirá sumar 24 rutas trasatlánticas que conectará an Viejo Continente con Estados Unidos, el Caribe y América del Sur.
Ahora queda por esperar la respuesta de las autoridades de Competencia, ya que esta compra dará como resultado que las compañías de IAG tendrán más del 70% de la cuota de pasajeros en los aeropuertos españoles de Aena, lo que reforzará su posición de dominio en el mercado internacional.
Los vuelos entre Madrid y La Habana que cubre Air Europa por el momento no se verán afectados hasta tanto no se lleve a cabo la compra oficial, por lo tanto se mantendrá todo como hasta ahora.
En agosto la compañía aérea asumió esta ruta, ya que Cubana de Aviación no podía hacerlo. Es así como hasta más de 200 pasajeros han sido trasladados en cada vuelo entre ambos destinos.
