
# Los Botín salen al rescate de la acción del Santander e invierten más de 36 millones

Published at: **2019-11-04T10:30:18+00:00**

Author: **Pepe Bravo**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/botin-rescate-acciones-santander-inversion-compra/6517196/)


        La familia fundadora de Banco Santander acumula algo más de 90 millones de acciones de la entidad, valoradas en 334 millones de euros
      
La familia Botín sale al rescate de la acción de Banco Santander, que cotiza en zona de mínimos de finales de 2016, en el entorno de los 3,70 euros por título. En concreto, Ana Botín, Javier Botín (hermano de Emilio Botín) y Carolina Botín (hermana de Ana) adquirieron el pasado jueves un total de 10 millones de acciones de la entidad cántabra, valoradas en unos 36 millones de euros, de acuerdo a los registros de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
La operación se ha producido en un momento en el que la acción de Banco Santander, la primera entidad financiera del país, cotiza cerca de sus mínimos de finales de 2016 y después de haber experimentado una fuerte caída tras la presentación de los resultados en los nueve primeros meses del año, reflejan una caída en el beneficio del 35% por culpa de una serie de ajustes en Reino Unido relacionados con el Brexit y por el impacto que supone el ERE de Popular.
La compra de acciones se ha articulado a través de tres sociedades. La inversión más fuerte la ha realizado Javier Botín a través de Agropecuaria el Castaño, de Javier Botín, con la adquisición de 6 millones de títulos por casi 22 millones de euros. Por su parte, Carolina Botín ha pagado cerca de 11 millones de euros para hacerse con con 3 millones de acciones a través de Nueva Azil, la sociedad que comparte con su marido, el medico alemán Christian Shin.
La adquisición de un millón de títulos por parte de la presidenta del Banco Santander, Ana Botín, ya se anunció el pasado viernes y se ha ejecutado a través de Cronje. Esta participación fue adquirida por unos tres millones y medio de euros a unos precios de entre 3,56 y los 3,65 euros por acción. La familia Botín tiene sindicadas sus acciones en la entidad financiera en la participación que hace pública Javier Botín.
En concreto, la familia fundadora de Banco Santander acumula algo más de 90 millones de acciones de la entidad, lo que supone una participación equivalente al 0,54% del capital que está valorada en la actualidad en unos 334 millones de euros, pues la cotización del banco se sitúa en algo menos de 60.000 millones de euros.
