
# 常玉、奈良美智香港拍賣會破紀錄天價：藝術創作需要考慮到市場機制嗎？

Published at: **2019-11-05T10:01:08+00:00**

Author: **陳沛妤**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126896)

電影《寂寞拍賣師》裡，生活孤僻、神秘的拍賣師佛吉爾擁有高度獨特品味、複雜的人格與近乎潔癖的生活模式，卻得以神奇的操作各種作品的價值與價格，讓人不禁好奇藝術市場的操作究竟是什麼樣的世界？尤其，劇情走向他對愛情的窺探與渴望，當然可以先從他收藏數百幅各個時期女子肖像畫作的房間略知一二。不只是在擁有與操作藝術市場機制的背後，讓他得以獲得想要的物質與金錢，更令人感到病態的是他對女性與藝術的視野與觀感，其實既噁心卻又吸引人想知道他的下場。
2019年10月香港拍賣週以奈良美智的〈背後藏刀〉與常玉的〈曲腿裸女〉最為人熱議，並創下拍賣價格的驚人紀錄，分別為1.96億港元（約7.73億台幣）和1.98億港元（約合7.82億元新台幣），不僅讓奈良美智擠下草間彌生榮登日本第一貴藝術家，更讓常玉刷新個人最高成交價。這樣令人出乎意料的成果，在香港反送中事件的動亂時期，提供給香港藝術市場較為安心的前景。離香港不遠的台灣，雖然是奈良美智的主要市場，但望著驚人的交易數字，反觀台灣的藝術創作與藝術市場的操作，似乎還有更多可能的發展空間。
而為什麼藝術家的藝術創作需要考慮到藝術市場機制？回顧藝術市場的源頭，約略可以回到1950年代的義裔美籍畫商李歐・卡斯特里（Leo Castelli，1907-1999），他以特殊眼光與執行能力開發許多新興藝術家，並以大量的資源資助尚未走紅的藝術家如羅伯特・勞森伯格（Robert Rauschenberg）、賈斯培・瓊斯（Jasper Johns）、唐納德・賈德（Donald Judd）和羅伊・李奇登斯坦（Roy Lichtenstein）等，因此被視為影響當今藝術銷售與經紀制度的重量級人物。
邁克爾・斯耶爾森（Michael Shnayerson）於1990年代在一本以美國藝術產業為視角的著作《Boom：Mad Money, Mega Dealers, and the Rise of Contemporary Art》中提到：「藝術世界，從各方面的發展來看，已經變成藝術市場。」以東亞而言，日本藝術家村上隆、草間彌生與奈良美智被視為代表日本的國際三大當代藝術家。值得注意的是，這三人的作品其實只是看似簡單的圖像與觀念，可以單獨在畫布上呈現，卻也適合被製作成大眾文化的商品，形塑了粉絲潮流文化。尤其，知名時尚品牌LV更大方與藝術家合作，將藝術品與商品、上流社會、美感經驗等以高度挑戰性的方式結合，卻創造出獨有的品牌形象。
回到此次拍賣亮點的兩位藝術家，在藝術風格上，以奈良美智的創作中常見的小女孩形象，取材自日本傳統祭典面具—阿多福（Otafuku）和阿龜（Okame），再加上東西方繪畫的筆觸與犀利的眼神，看似無邪又邪惡的面孔，中性的童趣似乎是多元性別時代下搭上潮流的一種呼應。
另一系列關於貓狗的主題則與他個人的性格相關，也在動物議題的時代中趁勝追擊。另一方面，常玉的作品以女體為主題，同樣融合東西方繪畫技巧與帶有寂寞的主題，似乎也成為現代人心中的一個特殊的角落。更特別的是常玉的作品被台灣許多學者書寫與推崇，更奠定了藝術價值的基礎。
在台灣，相較於香港快速又競爭的藝術操作，看似可以大量且快速的獲利，卻相當壓榨藝術家創作的時間與精神性。台灣的藝術家與作品縱使不比許多國際藝術家在香港拍賣會的高價，卻擁有許多獨特的生命力。隸屬台灣各地方文化局的縣市立美術館近年來蓬勃發展，除了原有的台北市立美術館、高雄市立美術館、台東市立美術館、桃園市立美術館、新竹市立美術館到最為熱議的台南市立美術館，以及積極籌備的嘉義市立美術館，其實都有許多優秀的展覽與相關的地方活動。
雖然各地區的收費標準不一，且某些場館對於藝術研究者、學生、藝文工作者並沒有較為友善的優惠，卻依然吸引大批民眾入場。在台中則是以文化部管理的國立台灣美術館最受大眾歡迎，不僅定期更換新展覽，甚至不收任何門票，並在固定的各大雙年展中邀請國內外知名藝術家共襄盛舉。
有趣的是，願意前來參加的民眾大部分都是藝術相關領域的人士，前來支持朋友圈的展覽，或許有些民眾會走進免費的空間享受親子時光，但也有些人認為藝術是很昂貴的活動，是否要有資金才能參與。種種的矛盾，自藝術誕生以來就不斷存在，至少現階段的藝術活動與藝術市場，讓我們對藝術家擁有更多元的角度看待其生存方式。
責任編輯：王祖鵬核稿編輯：翁世航
