
# Голосование по Дубневичу продемонстрировало раскол фракции Зеленского

Published at: **2019-11-01T15:30:00+00:00**

Author: **Андрей Головачев**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/golosovanye_po_dubnevycha_prodemonstryrovalo_raskol_fraktsyy_zelenskogo_1681647)


        Некоторые депутаты фракции "Слуга народа", которых связывают с олигархом Игорем Коломойским, отказалась голосовать за снятие неприкосновенности с Ярослава Дубневича. Таким образом, возможно, фактический раскол между Зеленским и Коломойским окончательно состоялся.
      
Об этом пишет Андрей Головачев на своих странице в Facebook.
Зеленский потерял большинство в ВР: что дальше?
Вчерашнее голосование по Дубневичу показало, что Зеленский уже не обладает большинством голосов в ВР.
Из 252 депутатов от "Слуги народа" за снятие неприкосновенности с Дубневича проголосовали только 208 депутатов. Группа Коломойского, во главе с Дубинским и Бужанским отказалась голосовать. Недостающие голоса Зеленскому предоставила фракция Голос.
Таким образом, можно считать , что фактический раскол между Зеленским и Коломойским вчера окончательно состоялся. Впереди жесткая борьба до роспуска ВР.
Коломойский показал, что без его депутатов Зеленский не имеет уже большинства в ВР. А Зеленский показал, что будет блокироваться с Голосом для продвижения своей повестки дня.О том что окончательный выход группы Коломойского из СН произойдет еще до Нового Года я писал сразу же после выборов в ВР. Так оно и случилось!
Напоминаю о своем втором прогнозе, что не позднее следующей осени нынешний парламент прекратит свое существование и необходимо уже готовиться к новым выборам.
Какие будут результаты по новым выборам сейчас пока еще трудно предсказать. Многое будет зависеть от таких факторов как :
- по какой системе будут проходить выборы : по спискам или по смешанной системе- как будет развиваться мирный процесс на Донбассе- как будет развиваться дело ПриватБанка и сотрудничество с Западом- сможет ли Зеленский продемонстрировать обществу результаты борьбы с коррупцией
Тем не менее, уже сейчас можно с уверенностью сказать, что:
- Зеленский уже не будет иметь большинства и реальная власть перейдет от него к премьеру , который будет уже подотчетен не Президенту , а Западу
- ОПЗЖ увеличит свой результат на 5-6 %- вместо Голоса обществу будет предложен новый проект, ориентированный на европейски мыслящую молодежь- Коломойский пойдет на выборы с новой политсилой во главе с Дубинским и .... не преодолеет 5% барьер
- ЕС увеличит свою долю с 8% до 15-17%- Тимошенко нарастит свой результат на 4-5 %.

        Андрей Головачев
      
