
# Apple TV+, dernière née dans l'univers de la marque à la pomme

Published at: **2019-11-01T04:49:10+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/economie/apple-tv-derniere-nee-lunivers-marque-pomme)

Après la musique, les jeux vidéo, les paiements et les informations... il fallait bien qu'Apple lance aussi sa plateforme de séries et de films, pour créer un écosystème complet de contenus et services. Apple TV voit le jour vendredi 1er novembre dans une centaine de pays avec des programmes originaux à un prix cassé, le plus bas du secteur: 4,99 dollars par mois, moitié moins que Netflix, pour toute la famille.
Lire aussi: HBO lancera sa plateforme de vidéo en ligne en mai 2020 aux Etats-UnisLa marque à la pomme ne peut pas rivaliser avec les catalogues des pionniers du marché (Netflix, Hulu...) ni des futurs nouveaux entrants (Disney, HBO...). Elle fait donc valoir d'autres arguments, comme ce prix, le même que pour Apple Arcade (jeux vidéo), dérisoire pour ses clients prêts à dépenser des centaines de dollars pour un smartphone tous les deux ou trois ans. Un abonnement d'un an sera en outre offert en prime de tout achat d'iPhone, iPad ou Mac (ordinateur de la marque).Apple tv se positionne ainsi comme un service «bonus», de la même façon que le leader du commerce en ligne, Amazon, inclut sa plateforme de streaming dans son abonnement premium (Prime) à 8,99 dollars, qui comprend différents services, dont la livraison rapide et gratuite.Pour le géant américain des technologies, il s'agit avant tout de se diversifier et de rompre sa dépendance à l'iPhone, en perte de vitesse par rapport à ses concurrents.Avec Apple Music, Apple Arcade, Apple News (infos), Apple Card et Apple Pay, le groupe propose une offre combinée, qui devrait encourager ses adeptes à rester dans son univers aussi bien pour les appareils que pour les services de la vie quotidienne (paiements, divertissement, etc).
Mais cela ne veut pas dire que la firme de Cupertino se lance en dilettante dans la bataille du streaming. «Apple a la possibilité de faire venir 100 millions de consommateurs sur son service de streaming dans les trois à quatre prochaines années», estime l'analyste Dan Ives, dans une note aux investisseurs. Son cabinet, Wedbush, considère que la marque dispose d'une base de 1,4 milliard d'utilisateurs actifs d'appareils équipés d'iOS (le système d'exploitation d'Apple).
Lire aussi: L’Apple Watch 5 fait un pas de plus vers l’horlogerie 
En plus du prix réduit, la nouvelle plateforme compte sur ses programmes originaux et une brochette de stars. Reese Witherspoon et Jennifer Aniston se donnent la réplique dans «The Morning Show», Oprah Winfrey anime une nouvelle émission, et Jason Momoa (Aquaman, Game of Thrones) joue dans «See», une série sur l'histoire d'une tribu dont les enfants disposent du don de la vue quand tout le reste de l'humanité est devenu aveugle. Pour les enfants, Apple a notamment prévu «Helpsters», une série conçue par les créateurs de «Sesame Street», ainsi que des nouveaux épisodes de «Snoopy».
