
# Трамп шантажував Україну справами Байдена і компанії Burisma, – Моррісон

Published at: **2019-11-01T15:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/tramp_shantazhuvav_ukrainu_spravamy_baydena_i_kompanii_burisma__morrison_1681655)


        Радник президента США Дональда Трампа по Росії і Європі Тімоті Моррісон в комітеті Конгресу підтвердив у своїх свідченнях, що Трамп затримував військову допомогу Україні, вимагаючи заяви про ініціювання розслідування справ проти української компанії Burisma і Байденів.
      
Про це повідомляє CNN з посиланням на джерела, знайомі з показаннями.
Зокрема, Моррісон підтвердив свідчення глави посольства США в Україні Вільяма Тейлора про те, що вони обговорювали спроби Трампа тиснути на Україну, щоб вона почала розслідування відносно Burisma і сина можливого конкурента Трампа Джозефа Байдена.
Моррісон заявив, що посол США в ЄС Гордон Сондленд також підтвердив йому, що Трамп розблокує військову допомогу Україні, якщо український президент або генпрокурор анонсує розслідування.
Заява Моррісона стала черговим свідченням високопоставленого чиновника США про спробу Трампа втягнути Україну і українських топ-чиновників у виборчий процес виборів президента США.
Раніше, співробітник Білого дому Александер Віндман і посол США в Україні Вільям Тейлор заявили в Конгресі, що Трамп через неофіційні канали змушував українську сторону розслідувати тему Байденів і компанії Burisma. При цьому вони визнають, що для розслідувань в Україні стосовно колишнього віцепрезидента США Джо Байдена і його сина Хантера Байдена немає жодних підстав, так як в Україні немає для цього юрисдикції.
Про це раніше заявляв і колишній генпрокурор Юрій Луценко, який брав участь у просуванні заяв проти Джо Байдена і його сина в Україні. Однак після початку розслідувань у США в рамках процедури імпічменту, Луценко заявив, що ні Джо Байден, ні його син, ні Burisma нічого не порушували і звинуватити їх не в чому. А будь-яке нове розслідування в їх відношенні, буде сприйматися як злочинний політичний замовлення та втягування України в розкручуваний в Конгресі «Трампгейт».
