
# శీతాకాలంలో ఈ జాగ్రత్తలు పాటించాలి.. లేదంటే..

Published at: **2019-11-03T10:16:18+00:00**

Author: ****

Original: [Andhrajyothy](https://www.andhrajyothy.com/artical?SID=945341)

Ph: 88865 47666ప్రవేశం ఉచితం ADVT

        శీతాకాలం గాలులు ఇంకా పూర్తిస్థాయిలో మొదలు కాలేదు. కానీ ఆ కాలం రావడానికి ఇంకా ఎన్నో రోజులు లేవు. రాత్రి ఉష్ణోగ్రతలు మెల్లమెల్లగా పడిపోతున్నాయి. తగ్గిన ఉష్ణోగ్రతలకు అనుగుణంగా హాట్‌హాట్‌గా నోటికి రుచిని కలిగించే ఆహారం పట్ల మక్కువ పెంచుకుంటున్నారు జనం. అదీగాక శీతాకాలమనగానే ఆకలి కూడా ఎక్కువే వేస్తుంది (నిజానికి ఆకలి ఉండదు కానీ ఏదో ఒకటి తింటూ ఉంటే బాగుంటుందనేవారే ఎక్కువ). ఈ కారణం చేతనే శీతాకాలంలో చాలామంది బరువు పెరుగుతుంటారు. న్యూ ఇంగ్లాండ్‌ జర్నల్‌ ఆఫ్‌ మెడిసన్‌ అయితే అంతర్జాతీయంగా ఈ కాలంలో ప్రజలపై అధ్యయనం చేసి మరీ ఒకటి నుంచి రెండున్నర కేజీలు పెరిగే అవకాశాలున్నాయని లెక్కగట్టింది. ఇదే విషయాన్ని న్యూట్రీషియన్లూ చెబుతున్నారు.
      
 
(ఆంధ్రజ్యోతి, గుంటూరు): చాలామందికి శీతాకాలం అంటేనే అత్యంత ఇష్టమైనదిగా చెబుతుంటారు. పండుగలు, పార్టీలు ఎక్కువగ ఉండేది ఈ కాలంలోనే కాబట్టి వారు అలా చెబుతుండవచ్చుకానీ, ఆరోగ్యపరంగా కాస్త డేంజర్‌ కాలం ఇదేనంటున్నారు వైద్యులు. ప్రధానంగా బ్లడ్‌లో పిహెచ్‌ లెవల్స్‌ తగ్గుతాయని తద్వారా ఎసిడిక్‌ ఫీలింగ్‌ కలుగుతుందంటూ... ఈ బాధల నుంచి విముక్తి కావాలంటే సెలెక్టివ్‌ ఫుడ్స్‌ ముఖ్యంగా అల్కలైన్‌ ఫుడ్స్‌ తీసుకోవటం అవసరమని అంటున్నారు.
 

        ఏం తీసుకోవాలంటే...
      

        ఇంకా ఏం చేయొచ్చంటే...
      
శరీరానికి పెద్దమొత్తంలో ప్రొటీన్స్‌ లభించటానికి బీన్స్‌ లేదా మీట్‌సూప్‌లు తీసుకోవటం మంచిది. మాసంలో ఐరన్‌ అధికంగా ఉంటుంది. శరీరంలో థైరాయిడ్‌ హార్మోన్‌ ఉత్పత్తి కావటానికి ఐరన్‌ మంచిది. కాకపోతే బరువు పెరుగుతామనే భయం ఉన్నవారు మాంసాహారం తీసుకొన్న తరువాత సోమా ఉత్పత్తులను తీసుకోవచ్చు.
ఫ్రూట్స్‌ అండ్‌ వెజిటెబుల్స్‌: క్యారెట్‌లు ఈ సీజన్‌లో మంచి ఆహారం. అలాగే బొప్పాయి లాంటివి తీసుకోవటం మంచిదే. ఆకుకూరలు తీసుకోవటం వల్ల కూడా ఐరన్‌ అధికంగా అభిస్తుంది.
డ్రింక్స్‌ : హెర్బల్‌ టీ, గ్రీన్‌ టీ, ఈ సీజన్‌లో తీసుకోవటం మంచిది. ముఖ్యమంగా గ్రీన్‌ టీ వల్ల ఇన్‌ఫెక్షన్లు సాధారణంగా దరిచేరవు. ఈ సీజన్‌లో కాఫీని దూరంగా ఉంచటమే మంచిది. భోజనం చేసినప్పుడులో ఫ్యాట్‌ ప్రోటిన్‌ తీసుకోవడం వల్ల బరువు పెరగకుండా కాపాడుకోవచ్చు. శీతాకాలంలో అందంతో పాటు ఆరోగ్యం కాపాడుకోవడమూ ముఖ్యమే.
