
# Bebé encontrado no lixo

Published at: **2019-11-06T18:40:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/bebe-encontrado-no-lixo-inem-divulga-foto-do-recem-nascido-encontrado-no-lixo-em-lisboa)


        O INEM divulgou uma fotografia do bebé que foi encontrado no caixote do lixo na cidade de Lisboa.
      
O INEM divulgou esta quarta-feira, dia 6 de novembro, uma fotografia do recém-nascido deixado num caixote do lixo, em Lisboa. «Bem-vindo, puto», lê-se na legenda da imagem. O bebé, que foi encontrado na terça-feira, dia 5 de novembro, foi deixado «sem proteção, sem qualquer roupa ou agasalho», revelou a PSP esta quarta-feira.
O menino foi encontrado pelas 17h30 por um sem-abrigo, num caixote do lixo, na zona do Beato, em Lisboa. O bebé ainda tinha vestígios do cordão umbilical. «Estava no caixote do lixo simplesmente como nasceu. Aparentava não ter tido qualquer tipo de assistência médica», indicou o comissário André Serra da PSP.
Uma pessoa que viu o homem a retirar o bebé do caixote do lixo ajudou a alertar as autoridades. O menino foi transportado para o Hospital Dona Estefânia, após ser assistido no local. «O que podemos dizer é que está clinicamente bem e estável. Está sob vigilância na unidade de Cuidados Intensivos», informou fonte do gabinete de comunicação do Centro Hospitalar de Lisboa Central ao Jornal de Notícias.
Segundo o comissário André Serra, o caso configura um crime de exposição ao abandono. «Não temos informações sobre os pais», afirmou. A investigação está a ser conduzida pela Polícia Judiciária.
 
