
# Проект актуализированной терсхемы размещения ТКО на обсуждение свердловчан представят в ноябре

Published at: **2019-11-01T11:16:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557148/)

Правительство Свердловской области завершает актуализацию территориальной схемы размещения твердых коммунальных отходов. Уже после 15 ноября проект документа будет вынесен на общественное обсуждение, заявил глава регионального министерства энергетики и жилищно-коммунального хозяйства Николай Смирнов.
"Все действия будут вестись исключительно в рамках правового поля, с учетом мнения жителей и на основе трех принципов. Первый – выполнение всех экологических требований к проектам и применение самых современных методов сортировки и утилизации ТКО. Второй – минимизация транспортных потоков с целью сдерживания тарифов для потребителей. И третий, главный – учет мнения всех заинтересованных сторон, в первую очередь – жителей Свердловской области", – подчеркнул министр.
Как сообщили Накануне.RU в департаменте информационной политики региона, в соответствии с решением губернатора Евгения Куйвашева строительство мусоросжигающих заводов в регионе не планируется.
"Однако ресурсы большинства наших полигонов – в первую очередь речь идет об объектах вблизи Екатеринбурга – практически исчерпали себя, и в надлежащем режиме эти объекты смогут функционировать еще не более двух-трех лет. Поэтому одной из первостепенных задач региональных властей, органов местного самоуправления, инвесторов и операторов по обращению с ТКО является строительство мусоросортировочных комплексов – комплексов, на которых будет извлекаться и направляться на вторичную переработку максимальное количество полезных фракций", – сказал Николай Смирнов.
Исходя из этого, сегодня в рамках разрабатываемой терсхемы правительство области, прежде всего, определяет потоки поступления мусора на мусоросортировочные заводы. Параллельно, для определения источников финансирования, сроков, и возможных мест размещения таких заводов, идет работа с потенциальными инвесторами.
По мнению властей, в Столице Урала с учетом объема отходов, которые образуют Екатеринбург и расположенные рядом населенные пункты, а также для сдерживания роста тарифов на вывоз и утилизацию ТКО экономически целесообразно строительство сразу двух мусоросортировочных заводов – в северной части города и в южной. Как подчеркнул министр, если в течение ближайшего времени такие объекты построены не будут, то образующийся людьми мусор вывозить будет некуда и весь он будет находиться исключительно в местах накопления, в том числе – на переполненных полигонах.
"По Екатеринбургу в настоящее время рассматривается сразу несколько площадок. Однако окончательного решения, равно как и никаких разрешений на строительство, пока нет, и появятся они только после обсуждения с жителями и прохождения всех экспертиз, включая экологическую и технологическую", – заверил Николай Смирнов.
