
# Польша: Для Запада настало время поддержать суверенитет Белоруссии

Published at: **2019-11-06T11:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/polsha-dlya-zapada-nastalo-vremya-podderzhat-suverenitet-belorussii)

Страны Запада опасаются укрепления Союзного государства Белоруссии и России. Об этом в интервью газете «The Wall Street Journal» заявили несколько западных политиков и экспертов, пишет ТАСС.
По его словам, Белоруссия — «это страна, где необходимы реформы, но сейчас следует уделить внимание более серьезным вопросам».
Кроме того, бывший помощник министра обороны США и экс-заместитель генсека НАТО Александр Вершбоу заявил, что «никто не питает иллюзий» по поводу того, что официальный Минск «пойдет таким же курсом, как Украина или Грузия», которые пошли на сближение с ЕС.
По его словам, странам Запада следует «проявлять осторожность и не создавать впечатления о слишком тесных связях» с Минском, «поскольку это привело бы к результатам, обратным желаемым, и вызвало бы жесткую реакцию России».
Как сообщало EADaily, в конце 2018 года премьер-министр РФ Дмитрий Медведев инициировал процесс ревизии Союзного договора 1999 года. После этого были созданы белорусско-российские рабочие группы для обсуждения аспектов интеграции и спорных вопросов двухстороннего сотрудничества. В июле на Форуме регионов Белоруссии и России в Санкт-Петербурге Александр Лукашенко предложил своему российскому коллеге Владимиру Путину решить все спорные вопросы и подготовить программу стратегии действий по интеграции до 8 декабря. При этом в Минске официально было заявлено, что в основе любых процессов лежит тезис о независимости Белоруссии и России. В начале ноября белорусский премьер-министр Сергей Румас сообщил, что проекты «дорожных карт» по экономической интеграции будут представлены президентам к 1 декабря.
