
# Adobe mostra funcionalidade que usa inteligência artificial para detectar manipulação de imagens

Published at: **2019-11-07T09:48:31+00:00**

Author: ****

Original: [PCGuia](https://www.pcguia.pt/2019/11/adobe-funcionalidade-inteligencia-artificial-capaz-detectar-imagens-manipuladas/)

A Adobe apresentou um conjunto de funcionalidades experimentais que podem vir a ser integradas nos seus produtos, incluindo várias que usam inteligência artificial para manipular imagens e áudio.
As novas funcionalidades foram reveladas no evento Adobe Sneaks que fez parte da sua conferência anual Adobe Max. Nesta edição as principais novidades baseiam-se na plataforma de inteligência artificial Sensei da Adobe. Foi neste evento que foi mostrada ao mundo pela primeira vez a aplicação Adobe Fresco e funcionalidades como o preenchimento ‘Sensível ao conteúdo’ (Content Aware), por isso as hipóteses de, no futuro, aparecerem numa aplicação da Creative Cloud são muito altas. 
A edição deste ano foi apresentada por John Mulaney, que também serviu de cobaia para a demonstração das novas funcionalidades. Entre elas está a ‘Go Figure’, que detecta e segue o movimento de uma pessoa, podendo transformá-lo em animações.
Um dos problemas que existem hoje em dia é a manipulação das imagens, que podem ser utilizadas em campanhas de desinformação em meios de comunicação social e nas redes sociais. A Adobe percebeu este perigo, até porque uma das ferramentas usadas para manipular imagens é o próprio Photoshop. Para tentar separar as imagens editadas das outras, apresentou a ‘About Face’, uma ferramenta que analisa os píxeis de uma imagem e mostra um heat map que revela as zonas da imagem que foram editadas e a probabilidade de a imagem ter sido alterada. Neste momento o foco do desenvolvimento está na manipulação de imagens de caras, daí o nome.
