
# Identifican a 39 vietnamitas hallados muertos en tráiler en Essex

Published at: **2019-11-07T14:38:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Identifican-a-39-vietnamitas-hallados-muertos-en-trailer-en-Essex-20191107-0201.html)

Londres, Inglaterra.- La policía británica identificó formalmente a las 39 personas halladas muertas en un tráiler de carga en el sureste de Inglaterra y notificó a sus familiares, informó el jueves esa agencia en lo que parece ser un caso de tráfico humano que terminó en tragedia.
Las autoridades informaron que han estado trabajando con la policía de Vietnam y forenses para identificar los cadáveres que fueron hallados el 23 de octubre en la caja de un camión en un parque industrial en Grays.
“Este es un paso importante en la investigación y nos permite trabajar con nuestros colegas de la policía vietnamita para apoyar a las familias de las víctimas”, dijo Tim Smith, el oficial de la policía local responsable del caso.
La semana pasada, las autoridades informaron que todas las víctimas eran vietnamitas. Detectives tomaron muestras de ADN de personas en Vietnam que sospechaban que algún familiar desaparecido iba en ese camión.
La policía británica ya acusó al conductor del tráiler, Maurice Robinson, un norirlandés de 25 años, por 39 cargos de homicidio y conspiración para traficar personas.
Las autoridades dicen que Robinson llevó el camión al puerto inglés de Purfleet donde recogió el contenedor, el cual habría llegado por ferry desde el puerto de Zeebrugge, en Bélgica.
Otras tres personas quedaron en libertad bajo fianza mientras sigue la investigación del caso.
En Irlanda, fue arrestado un hombre de 22 años y la policía de Essex dijo que ya comenzó el proceso de extradición para llevarlo al Reino Unido a enfrentar cargos por homicidio. Varias personas más han sido detenidas en Vietnam.
