
# Річниця смерті Гандзюк й схвалення Зеленським судової реформи. Головні новини 4 листопада

Published at: **2019-11-04T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/golovni-novini-ponedilka-lucenko-zahvorila-zelenskiy-shvaliv-sudovu-reformu-50051507.html)

НВ зібрав головні новини дня.

        Зеленський підписав закон про судову реформу
      
Президент Володимир Зеленський підписав законопроект № 1008, який розпускає діючий склад ВККС й скорочує кількість суддів Верховного Суду з 200 до 100. Читати далі…

        Розведення військ у Петрівському перенесли на 8 листопада
      
Командувач ООС Володимир Кравченко заявив, що розведення сил й засобів у районі Петрівського розпочнеться 8 листопада, якщо не будуть зафіксовані нові порушення режиму припинення вогню. Читати далі…

        Депутат Держдуми РФ приїхав у Золоте. МЗС відреагувало
      
Міністр закордонних справ Вадим Пристайко назвав «порушенням всіх норм» візит депутата Держдуми Росії, лідера партії Родина Олексія Журавльова у Золоте Луганської області. Читати далі…

        Зеленський змінив голову Черкаської ОДА
      
Президент Володимир Зеленський своїм указом призначив Романа Боднара головою Черкаської ОДА. Іншим указом Зеленський звільнив з цієї посади Ігоря Шевченка. Читати далі…

        Росія вимагає підготовки спільного документу для проведення зустрічі у нормандському форматі
      
Міністр закордонних справ Вадим Пристайко заявив, що Росія висунула вимогу підготувати спільний документ для проведення зустрічі у нормандському форматі. Читати далі…

        Ірина Луценко підтвердила, що написала заяву про припинення повноважень депутата
      
Народний депутат з фракції Європейська солідарність Ірина Луценко підтвердила, що написала заяву про дострокове припинення депутатських повноважень через проблеми зі здоров’ям. Читати далі…

        Захист Дубневича подав апеляцію на рішення суду про заставу в 100 млн гривень
      
Захист нардепа Ярослава Дубневича подав апеляційну скаргу на рішення Вищого антикорупційного суду про запобіжний захід у вигляді застави в розмірі 100 млн гривень. Читати далі…

        В Україні проходить акція пам’яті Катерини Гандзюк
      
В Україні та різних містах світу проходить всеукраїнська акція Рік без Каті Гандзюк, присвячена пам’яті Катерини Гандзюк. Читати далі…
