
# Министр экономики заявил, что его замам угрожают

Published at: **2019-11-01T10:28:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155753-mynystr-ekonomyky-zaiavyl-chto-eho-zamam-uhrozhauit)

Заместителям министра развития экономики, торговли и сельского хозяйства Тимофея Милованова поступают угрозы из-за увольнения чиновников и прекращения коррупционных схем. Об этом министр заявил в эфире телеканала 1+1.
"Мы уже сейчас принимаем конкретные действия, мы не боимся их предпринимать, хотя моим замам угрожают. За каждое снятие руководителя с потоков мои замы получают СМС из серии: "готовься к похоронам себя", "не бойся ходить под подъездом" и так далее", - заявил Милованов.
Он добавил, что подобные угрозы не пугают его команду, которая дальше продолжит борьбу с преступными схемами.
Милованов также сообщил, что всего планируется увольнение более 18 тысяч госслужащих районных государственных администраций. Министерство экономики согласовывает увольнение работников департаментов, которые занимаются экономическим развитием и сельским хозяйством. По словам Милованова, эти департаменты выполняют двойную работу, которую выполняют министерские департаменты и облгосадминистрации.

        Милованов: Украина на грани экономического прорыва
      
Ранее бизнесмен Игорь Коломойский заявил, что после заявления о влиянии номера 95 Квартала на инвестиционный климат в Украине министр экономики Милованов должен немедленно написать заявление об отставке, назвав его дебилом.
 
