
# Phoenix Suns vence a Philadelphia 76ers por 114-109

Published at: **2019-11-05T04:45:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/phoenix-suns-vence-a-philadelphia-76ers-por-114-109-7714793)

Phoenix Suns consiguió vencer como local frente a Philadelphia 76ers por 114-109 en una nueva jornada de la NBA. En la jornada anterior, los locales lograron la victoria fuera de casa contra Memphis Grizzlies por 105-114, por lo que tras el encuentro completan una racha de cuatro victorias seguidas. Por su parte, los visitantes también vencieron a domicilio a Portland Trail Blazers por 128-129. Con este resultado, Phoenix Suns se sitúa en sexto puesto y acumula hasta el momento cinco victorias en siete partidos disputados, mientras que Philadelphia 76ers se queda en primera posición con cinco victorias en seis partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
Durante el primer cuarto el equipo visitante fue el principal protagonista hasta finalizar con un resultado de 29-31. Posteriormente, durante el segundo cuarto Philadelphia 76ers amplió su diferencia, el cual finalizó con un resultado parcial de 26-30. Tras esto, los jugadores llegaban al descanso con un 55-61 en el contador.
El tercer cuarto tuvo varios movimientos en el marcador, que acabó con un resultado parcial de 26-21 (y un 81-82 global). Por último, en el transcurso del último cuarto se produjo una remontada por parte de los jugadores de Phoenix Suns, alcanzaron una diferencia de 10 puntos (93-83) y el cuarto terminó con un resultado parcial de 33-27. Tras todo esto, el partido acabó con un resultado final de 114-109 para los locales.
El triunfo de Phoenix Suns se debió en parte gracias a los 40 puntos, tres asistencias y cuatro rebotes de Devin Booker y los 21 puntos, 10 asistencias y siete rebotes de Ricky Rubio. Los 32 puntos, cuatro asistencias y cinco rebotes de AL Horford y los 24 puntos, dos asistencias y 10 rebotes de Tobias Harris no fueron suficientes para que Philadelphia 76ers ganase el partido.
Tras hacerse con la victoria, el próximo choque de Phoenix Suns será contra Miami Heat en el Talking Stick Resort Arena, mientras que el próximo rival de Philadelphia 76ers será Utah Jazz, con el cual se enfrentará en el Vivint Smart Home Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
