
# Alligators verlieren gegen HSG Freiberg

Published at: **2019-11-04T08:48:00+00:00**

Author: **Detlef Liedmann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/salzlandkreis-sport/anfangsphase-verschlafen-alligators-verlieren-gegen-hsg-freiberg-33408982)

Aschersleben/Freiberg - Statt sich in der Mitteldeutschen Oberliga ein wenig Luft zu verschaffen, bleiben die Aschersleber Handballer im Keller stecken.
Am Samstag verloren die Alligatoren bei der HSG Freiberg 22:33. Das Ergebnis lässt keinen Zweifel aufkommen, wer in der Freiberger Ernst-Grube-Halle das Sagen hatte. Ascherslebens Trainer Dmitry Filippov musste ohne Pit und Frank Seifert auskommen. Beide hatten Dienst. Ohnehin noch nicht wieder spielen kann der verletzte Martin Wartmann. Trotzdem ist der Kapitän Woche für Woche mit dabei.
Als moralische Unterstützung sowie als linke und rechte Hand des Trainergespanns. Doch auch das Sechs-Augen-Prinzip nützte am Samstag nicht. Nach knapp vier Minuten lagen die Alligatoren bereits 0:3 hinten, nach zehn Minuten 3:8. Die erste Aschersleber Auszeit folgte. Sie brachte zunächst wenig.
Erst ab der 13. Minute, als Steffen Cieszynski zum 5:9 traf, lief es etwas besser in den Reihen der Gäste von der Eine. Über die Stationen 9:12 (19.) und 11:13 (22.) hielten die Aschersleber Anschluss. In dieser Phase glänzte vor allem Alexander Weber mit vier Treffern. Doch damit schien er sein Pulver verschossen zu haben.
Denn mehr Tore gelangen ihm im weiteren Verlauf nicht. Beim Freiberger 17:14, Stephan Hasselbusch hatte noch einmal verkürzt, wurden die Seiten gewechselt. Nach Wiederbeginn zog Freiberg innerhalb von fünf Minuten auf 21:14 davon. Sicherlich so eine Art Vorentscheidung.
„Wir haben am Anfang des Spiels und auch zu Beginn der zweiten Halbzeit zehn Minuten verschlafen. Wir waren in der Deckung nicht aggressiv genug und haben Freiberg einfache Tore ermöglicht.
Wir haben einfach schlecht gespielt, im Vorwärtsgang viel zu viel technische Fehler gemacht“, so Filippov. Er habe zwar noch nicht die genaue Auswertung, aber 15 seien es mindestens gewesen. „Da kannst du nicht gewinnen“, so der Trainer.
Zudem seien in der Phase vor der Pause zu viele falsche Entscheidungen beim Passspiel getroffen worden. „Bestimmt fünfmal, sonst wären wir nämlich mit einer Führung in die Pause gegangen.“ Woran das alles gelegen habe, könne er noch nicht sagen, so Filippov. „Ich muss erst das Videomaterial studieren. Und am Samstag müssen wir zu Hause gegen Jena unbedingt gewinnen.“
HC Aschersleben: Gudonis, Thäder - Kommoß (5/2), Cieszynski (8/3), Filippov (1), Illig, Weber (4), Nupnau, Uhlig, Hasselbusch (4), Schmidt (mz)
