
# 推動台灣產業儀器設備自主化契機，儀科中心為國內半導體業準備的關鍵底牌

Published at: **2019-11-04T05:02:07+00:00**

Author: **廣編企劃**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126742)

國際半導體產業協會 SEMI 預測未來 3-5 年的半導體產業有巨大的晶片需求及市場機會，但技術的挑戰甚大，藉由不同技術、不同功能、 不同材料間的異質整合創新及創造高附加價值之終端產品。而台灣半導體市場達 2.62 兆台幣，排名世界第三，今年年有機會重回第二，如何達成創新研發，將是台灣維持領先的重要決勝點。
台積電在今年靠著七奈米製程的領先，擠進了 2019 年上半年第三大半導體製造商，但台灣在半導體相關產業的突破還有個重要的環節沒有解決：設備。半導體先進製程的設備領域長期被少數大廠壟斷，諸如光刻機龍頭ASML以及物理氣相沉積 (PVD) 設備龍頭AMAT分別佔據了細分市場上75.3%和84.9%的市佔率，這代表台灣設備廠縱然為了更先進的技術，更龐大的市場份額而進行投資，亦會將龐大的預算外流至國外廠商，而難以在台灣國內達成產業成長縱效，2017 年，台灣半導體設備投資創造了超過 5000 億需求，但國內自給率僅 12%。
在這個環境下，儀科中心成為了台灣設備自產最重要的核心單位，由於擁有台灣目前唯一的大口徑光學鏡片研製技術，提供完整的光學系統客製服務平台，可協助產學研界理工醫農各領域， 開發前瞻研究所需的客製化特殊光學元件與儀器設備。也因此儀科中心有能力研發、設計最先進的高科技製造設備，包含先進封裝製程用的半導體曝光機、電漿輔助原子層沉積系統，以及原子層蝕刻等相關設備，在國內先進製造設備的研發與製造上成為國內企業的最佳幫手。儀科中心陳峰志副主任表示，「儀科中心最主要的業務就是利用獨有的設備與技術，協助廠商開發目前市面上「不存在」的設備，根據客戶的需求設計符合需求，並藉此協助台廠降低生產成本，拉高產品良率，進而拉抬在國際上的競爭力。」
儀科中心獨創的「黑科技」：國內自研自製先進製程設備
會後，儀科中心也帶領與會者參訪近年與國內企業在半導體、生醫、航太等多個產業共同努力的成果，其中國內第一部自研自製原子層蝕刻（Atomic Layer Etching, ALE） 設備原型也於當天首度對外曝光！ALE 設備專注研發氮化鎵研製次世代半導體電力元件，作為製作微小結構「精準蝕刻」最佳工具，可應用在半導體製造業的特殊先進製程步驟。自研自製設備開發過程中使用本國零組件為主，在產業鏈上深耕在地。這套 ALE 儀器具備可彈性調整零組件、維修成本低及帶動國內相關產業上下游發展的全方位優勢。
陳峰志表示，「儀科中心的核心技術就是光學、真空跟光機電系統整合，業界夥伴和學界夥伴了解我們的核心技術，根據他們的需求去打造儀器。」例如國內與全球最大晶片微影設備商艾司摩爾的商業案，就是儀科中心和台灣機械廠合作的成功案例，儀科中心透過光學的專業，協助機械廠打造先進機械，拿下艾斯摩爾的訂單。「我相信如果可以找到民間廠商合作，這些廠商會優先去找民間廠商，但會來找我們就是因為民間廠商沒有辦法做到這樣的研發，所以才需要靠儀科中心協助」，甚至台灣廠商其實並不願意讓業界知道他們與儀科中心合作研發「他們都覺得這是一種 KNOWHOW 了」陳副主任笑說。
同時，儀科中心在原子層沉積 (Atomic Layer Deposition, ALD) 設備也有相關成績，透過儀科中心研究的12 吋矽晶圓之電漿輔助原子層沉積 (Plasma Enhanced ALD, PEALD) 系統新技術，可以解決傳統物理氣相沉積 (Physical Vapor Deposition, PVD) 製作大曲率樣品厚度不均問題，傳統 PVD 技術難以在非光滑表面上完成均勻覆蓋的薄膜，透過儀科中心的 ALD 新技術，可以完成 100% 階梯覆蓋率的光學薄膜，改善過往大面積大曲率樣品的鍍膜均勻性問題，進而提高成像解析度。2015 年，儀科中心更與台積電等產學機構共同成立「原子層沉積聯合實驗室」，進一步提供半導體製造業 ALD 製程設備測試與開發驗證的服務平台。
因應產業在有限的設備預算上，儀科中心也可以做到多方面支援各種前瞻研究，並因應需求進行設備升級改良，創造台灣產業儀器設備自主化的能量與契機，並整合整體產業鏈，提高國內儀器設備產業的整體活力與動能。
另外，儀科中心近年也切入醫材設備，經過多年努力，先後完成了符合國際醫材法規之 ISO 13485 的醫療器材品質系統環境，生物相容性驗證服務平台、電性安規驗證實驗室也得到 ISO 10993 認證，並打造了國內第一個手術導引可用性法規環境平台，就是看中台灣今年上看 1206 億台幣的醫材市場，並計畫藉由完整的平台協助廠商切入國際市場，透過連結台灣產、學界的資源與能量，縮短生技醫材產品原型開發時程，協助台灣新創事業創造醫材殺手級應用的目標。
如與臺北醫學大學及三鼎生技共同合作開發的生物 3D 列印骨骼重建系統，透過兩段式溫控系統讓生物列印材料及生長因子兩者共存。這套「生物 3D 列印骨骼重建系統」，醫生可以在患者照完 X 光後同時開始進行列印，讓手術時間可以縮短一半以上，而最終輸出的成品更可以與患者斷裂的骨骼完美重合，更因為是利用患者的生物細胞進行列印減少排斥反應，可說是醫材 3D 列印上非常重要的突破，更樹立了良好的研究單位、學界、業界三方合作典範。
從福衛五號的太空科技，到晶圓、半導體產業的生產儀器，儀科中心在台灣的科技發展中扮演非常關鍵的角色。
過往台灣半導體設備最大的出口國中國，近年因政策轉向國內自給，亦因外在的中美貿易戰影響，降低對國外進口設備的比例，對台灣半導體設備廠造成衝擊，但危機也是轉機，儀科中心此時的角色更為重要，透過串連國內廠商共同研發、製造新儀器，而後將完成的成果技轉至民間企業，可以有效提高台灣相關設備的自給率，打造設備自產的新生態系，讓台灣在世界的半導體優勢得以維持，甚至進一步擴大，在國際上持續佔有一席之地。
延伸閱讀：
一起交流激盪，推進現代科技極限！現在就關注國研院官方臉書：https://www.facebook.com/narlabs.org.tw/
