
# Самонов: Кудашов – хороший и адекватный тренер, сильный, а СКА - новый уровень

Published at: **2019-11-07T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369288-Samonov_Kudashov_horoshij_i_adekvatnyj_trener_sil_nyj_a_SKA_novyj_uroven)

Вратарь Александр Самонов рассказал о переходе из СКА в "Витязь" и пребывании в питерской команде."Обмен есть обмен – игрок вообще редко что-то может сделать в таких случаях; я не исключение. В финансовом плане все осталось на том же уровне, что и в "Витязе" – просто обменяли контракт, как это и принято делать.Доволен, что оказался в СКА. Здесь играют много кандидатов в национальную команду. Новый уровень для меня вообще. СКА – один из ведущих клубов России по всем параметрам. Новый вызов, который не может нести в себе какой-то негатив. Ребята сами понимают, что для меня это новая команда, новая атмосфера. Они помогали мне по максимуму. Спасибо им за такую поддержку в коллективе.    Ситуация в команде непростая, но надо же ее как-то преодолевать, верно? И это только нам под силу, никто другой этих проблем не решит. Мы будем только сильнее: как можно быстрее разрулим эту ситуацию и пойдем дальше по чемпионату. Если сравнивать с "Витязем"… В каждом коллективе есть свои нюансы, но в целом атмосфера и тут, и там плюс-минус одинаковая. Я не беру во внимание фактор давления или его отсутствия.  Мне объяснили, во что играет команда, какие схемы используются в большинстве и меньшинстве. Кудашов – хороший и адекватный тренер, сильный. Он же, как капитан корабля, например – самый первый, кто должен оставаться с холодной головой. Иначе это будет передаваться дальше всей команде. Думаю, все будет нормально", - рассказал игрок в интервью AllHockey.ru.  Полное интервью

        Источник: AllHockey.Ru
      
