
# Bonner e sua nova esposa aparecem em momento íntimo e impressionam fãs

Published at: **2019-11-06T02:08:37+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577602/tv-e-famosos/bonner-e-sua-nova-esposa-aparecem-em-momento-intimo-e-impressionam-fas-06112019)

O âncora do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão, William Bonner, recentemente anunciou que estava deixando a rede social Instagram, para assim “viver a vida de verdade”. Bonner compartilhava fotos engraçadas com seus seguidores.
Hoje, o jornalista se dedica somente à sua vida pessoal e profissional dentro da emissora onde trabalha. O âncora do JN foi casado durante muitos anos com a apresentadora Fátima Bernardes, que foi sua companheira de bancada e hoje é dona do programa Encontro.
Publicidade
Ambos, depois da separação, seguiram novos caminhos e estão vivendo novos romances. Fátima está namorando com o, então deputado federal, Túlio Gadelha. Já William se casou novamente, com Natasha Dantas.
Recentemente, William e Fátima posaram para uma foto juntos e relataram um ‘contato natural’. O encontro aconteceu em um evento que os dois levaram seus novos companheiros.
Publicidade
Sem expor muitas fotos nas redes sociais, William foi flagrado em um momento íntimo com sua esposa, quando saiu com ela em um sábado para tomar café em uma padaria da Zona Sul do Rio de Janeiro.
No local, Bonner foi flagrado beijando sua esposa na bochecha e também trocando carinhos com a amada. Além do mais, o âncora tomou um típico café ao lado de sua nova mulher e conversou com um amigo que estava no local.
Após isso, os dois abandonaram a padaria. Esta cena aconteceu no dia 2 de novembro. O primeiro sábado do mês. Vale ressaltar que, aos sábados, William tem deixado o JN e dado espaço para outros jornalistas em comemoração aos 50 anos do jornal.
