
# Festival Patria Grande: Estrellas del rock internacional llegan a Cuba para festejar los 500 de La Habana (+Video)

Published at: **2019-11-07T20:48:18+00:00**

Author: **Thalía Fuentes Puebla**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/07/festival-patria-grande-estrellas-del-rock-internacional-llegan-a-cuba-para-festejar-los-500-de-la-habana/)

 La música corre por las venas del cubano, y al hacer esta afirmación no solo nos referimos a la música popular. Un fuerte movimiento de amantes del rock coexiste con los amantes de la salsa y la timba, y ahora tendrán su espacio, cuando del 8 al 16 de noviembre cuando se realice el Festival de Música Alternativa Latinoamericana y Caribeña Patria Grande.
Este evento, organizado por la Asociación Hermanos Saiz, el Instituto de la Música, Tertius Orbis y el Ministerio de Cultura de Cuba, estará dedicado especialmente al medio milenio de la ciudad, y se sumará también a denunciar la política hostil de Estados Unidos contra la mayor de las Antillas, bajo la etiqueta #NoMásBloqueo.
Hasta Cuba llegarán grupos insignes del género en Latinoamérica como Los Rabanes, ganadores de un Latin Grammy en 2007 por su disco Kamikaze, y la banda de culto Tijuana No!. Por el patio integran el plantel destacadas agrupaciones como Divergente, Toques del Río, Metástasys y Tendencia.
El evento, contará también con bandas clásicas, fundadoras de la escena latina, con trayectorias de más de 25 años, entre la que se destaca el grupo Aterciopelados Premios Grammy latinos por los discos “Gozo poderoso” (2000) y “Oye” (2007) y nominado en otras tres ocasiones.
Los conciertos están convocados de manera consecutiva desde el ocho de noviembre a las cinco de la tarde en el Pabellón Cuba y en el Maxim Rock a las diez de la noche, hasta la clausura el 16 del propio mes.
Los organizadores del evento difundieron un mensaje de Andrea Echeverri, vocalista y líder de Aterciopelados:
El Festival Patria Grande fue fundado por el músico, promotor y productor argentino Sebastián Heredia, inspirado en eventos de rock latino como el mexicano Vive Latino y al colombiano Rock al Parque.
En ediciones anteriores ha contado con bandas e intérpretes internacionales de primera línea como Puya (Puerto Rico), Carajo (Argentina), No Te Va Gustar (Uruguay) y la rapera chilena Ana Tijoux. Esta edición promete rock, disfrute y sobre todas las cosas, mucho talento.
