
# Omelet Sayuran yang Renyah, Praktis dan Kaya Nutrisi

Published at: **2019-11-06T22:30:00+00:00**

Author: **Odilia Winneke Setiawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4774355/omelet-sayuran-yang-renyah-praktis-dan-kaya-nutrisi)

Jakarta - Dalam waktu 10 menit Anda bisa siapkan omelet isi sayuran ini untuk sarapan. Tambahan sayuran akan beri asupan vitamin, mineral dan serat menyehatkan.Omelet merupakan pilihan praktis buat sarapan yang disukai banyak orang. Ini karena olahan telur ini mudah dipadukan dengan beragam bahan. Dari olahan daging, keju hingga beragam sayuran. Selain rasanya lebih enak, kandungan nutrisinya juga bertambah.Pilihan yang paling populer untuk isian omelet adalah jamur. Beragam jamur seperti jamur merang, jamu rkancing, enoki atau shitake enak dipadukan dengan telur. Rasa juicy dan umami jamur menyatu dengan rasa gurih creamy telur. Jamur dikenal kaya akan meneral sperti kalium, magnesium dan potassium.Sementara rasa pedas menyengat paprika dan cabai juga bisa membuat omelet lebih segar dan menantang rasanya. Jenis cabai merupakan sayuran yang kaya akan vitamin C dan serat. Sebaiknya tumis jangan terlalu lama agar rasanya tetap renyah dan vitamin C tetap awet.Untuk membuat Omelet Sayuran yang bisa siap dalam 10 menit ini, ikuti saja langkah-langkah praktis ini.
1. Sayuran dan bahan lainBeragam jenis sayuran cocok untuk paduan omelat, seperti wortel, sawi, bayam, jamur, daun bawang atau kucai. Potong kecil semua jenis sayuran agar lebih cepat lunak saat dimasak. Sesuaikan jumlah sayuran dengan jumlah telur yang dibuat omelet. Untuk 4 butir telur gunakan masing-masing 1 sendok makan sayuran untuk 2 atau 3 jenis sayuran. Misalnya 1 sdm paprika cincang, 1 sdm daun bawang cincang dan 1 sdm jamur cincangBahan lain yang perlu disiapkan 4 butir telur ayam, 1 sdt minyak wijen, 1/2 sdm kecap asin, 1 sdm saus tiram, 1/2 sdt merica bubuk dan 1/2 sdt garam2. Campur telur dan bahan lainnyaKocok telur bersama minyak wijen, kecap, saus tiram, merica dan garam hingga rata. Masukkan sayuran, aduk hingga rata. Jika ingin lebih padat bisa ditambahkan jumlah sayurnya.
3. Masak omeletPanaskan 1 sdm mentega dalam wajan datar 24 cm. Masukkan telur bersama campuran sayuran. Kecilkan api, tutup wajan. Masak hingga telur membeku dan matang seluruhnya. Lipat dan potong-potong sesuai selera. Sajikan hangat dengan saus cabai atau mayonnaise.

        Simak Video "Doyan Ngemil? Yuk Berburu Aneka Kuliner Lezat di Kota Tua!"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (odi/odi)
      
