
# Tempête Amélie : le Cantal, l'Allier et le Puy-de-Dôme toujours en vigilance orange avec des rafales jusqu'à 128 km/h

Published at: **2019-11-03T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/tempete-amelie-le-cantal-l-allier-et-le-puy-de-dome-toujours-en-vigilance-orange-avec-des-rafales-jusqu-a-128-km-h_13676712/)


        Dans son bulletin de la mi-journée, ce dimanche, Météo France a fait évoluer sa carte de vigilance suite au passage de la tempête Amélie. Si le Limousin a été rétrogradé au niveau jaune, les départements auvergnats du Cantal, de l'Allier et du Puy-de-Dôme restent en alerte orange aux vents violents. La Haute-Loire est en vigilance jaune.
      
Le phénomène doit se poursuivre jusqu'à 16 heures et devrait ensuite baisser en intensité.
"Sur le Massif Central, les rafales seront de l’ordre de 90 à 110 km/h, 130 km/h sur le relief, indique Météo France. En Auvergne le vent s'est renforcé depuis la fin de nuit. Il souffle assez fort, les rafales de sud atteignant 50 à 70 km/h en plaine, 100 à 110 km/h sur le relief, et même 128 km/h relevés à Prat-de-Bouc (Cantal)."
Et les prévisionnistes d'ajouter : "Ce vent violent pourra déferler jusqu'en plaine, avec des rafales de l'ordre de 90 à 110 km/h possibles sur l'Allier ou la Limagne, notamment vers Clermont-Ferrand. Une atténuation est attendue en fin d'après-midi. Notons aussi de fortes rafales, approchant les 100 km/h sur les secteurs voisins des départements mis en vigilance orange, comme sur le Forez ou le plateaux de Haute-Loire et d'Ardèche et qui sont en vigilance jaune."
La tempête Amélie a fortement secoué le littoral Atlantique sur son passage ce dimanche matin, avec notamment des rafales de vent à 163 km/h enregistrées au Cap-Ferret en Goronde ou encore à 148 km/h à Messanges dans les Landes. Des dizaines de milliers de foyers ont été privés d'électricité dans le Sud-Ouest.
