
# Las mejores series de periodistas y comunicación en Netflix y otras plataformas

Published at: **2019-11-02T17:00:49+00:00**

Author: **Rocío García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/reportajes/series/mejores-series-periodistas/)

La toma de decisiones a la hora de lanzar la portada del periódico, qué preguntas hacer en una entrevista o qué noticias dar. Pero también cómo responder las preguntas o qué imagen mostrar ante los medios. Periodismo y comunicación son temas comunes en las series de televisión. La prensa, la relación de la prensa con las esferas de poder o la relación entre medios y política son algunos temas muy interesantes de algunas de las mejores series de Netflix, HBO y otras plataformas. Hoy recopilamos las mejores series de periodistas y comunicación que puedes ver.
Más allá de la redacción de Newsroom, algunas de las mejores series de periodistas de Netflix y otras plataformas nos mostrarán cómo hacer lo posible para conseguir una exclusiva o cómo ganarse la confianza del presidente para tener información. Todos recordaremos en España la serie Periodistas pero hay mucho más.
Probablemente, The Newsroom haya sido una de las mejores series de periodistas de los últimos tiempos o la serie de periodismo por excelencia. La vuelta de Aaron Sorkin a la pequeña pantalla en 2012 nos llevaba a una redacción de informativos de una de las principales cadenas de televisión por cable. Will McAvoy (Jeff Daniels) tiene que dirigir al equipo de redacción. Un personaje con un carácter peculiar que ahora trabaja codo con codo con la nueva productora ejecutiva MacKanzie (Emily Mortimer)
Una de las mejores series de periodistas en la que veremos el ambiente de la redacción, la toma de decisiones, las dudas, los nervios, el estrés antes o durante el informativo o la influencia del marketing o las presiones externas. Una serie que se ha criticado por ser demasiado idealista con el periodismo y que muestra una posible redacción soñada que poco tiene que ver con la realidad. Sea como sea, si te gusta el periodismo, The Newsroom es una excelente opción. Además, cuenta con un principio totalmente recomendable por el que merecerá la pena tu atención. O con personajes con enorme carisma que nos conquistarán desde el inicio.
Plataforma: HBO
Año: 2012
Capítulos: Tres temporadas, 25 episodios
Duración por episodio: Entre 50 y 70 minutos
Género: Drama / Periodismo
Edad recomendada:

        
          Ver The Newsroom en HBO España
        
      
La ciudad secreta es una serie de periodismo en Ntflix. UN thriller policiaco australiano que puedes ver al completo en la plataforma de streaming y que se publicó inicialmente como una miniserie de seis episodios que cuenta o versiona las novelas The Marmalade Files y The Mandarin Code, de Chris Uhlmann y Steve Lewis respectivamente. Pero ahora hay dos temporadas en Netflix debido al éxito de la primera. Una primera temporada de intrigas, misterio, política y periodismo.
La serie trata sobre cómo Australia se convierte en una pieza fundamental entre las relaciones internacionales entre China y Estados Unidos en un mal momento entre ambos. En la capital, Camberra la periodista y protagonista de esta serie, Harriet Dunkley, se verá envuelta en una trama compleja. Confianza, conspiración, enemigos y aliados, intereses políticos y económicos, atentados, peligro, suicidio y todo tipo de tramas y subtramas que hacen de La ciudad secreta un thriller muy interesante con una periodista como protagonista de la misma. Dos temporadas y doce episodios disponibles que puedes ver al completo. Además, es una serie muy entretenida y adictiva, perfecta para una maratón.
Plataforma: Netflix
Año: 2016
Capítulos: Dos temporadas, doce episodios
Duración: Entre 45 y 55 minutos por capítulo
Género: Suspense
Edad recomendada: Para mayores de 13 años

        Ver La ciudad secreta en Netflix
      
Good Girls Revolt es una serie que se lanzó en 2016 y que pues ver al completo en Amazon Prime Video. La serie transcurre a finales de los años 60 (en 1969) y nos presenta a un grupo de mujeres periodistas de investigación que decide poner una demanda por discriminación de género para exigir los mismos derechos. Una historia totalmente actual protagonizada por unas mujeres que podían trabajar como investigadoras o secretarias pero  no redactar ni firmar artículos y que comienzan su guerra contra el semanario Newsweek en una de las mejores series de periodistas si buscas algo idílico o romántico en una redacción sin Internet.
Una serie totalmente recomendable que no sólo nos cuenta un hecho real (está basada en hechos reales) sino que hace un retrato de la época en la que transcurre, con un país inmerso en una época convulsa con el auge de las Panteras Negras o la Guerra de Vietnam. Esta serie no es tan conocida, para muchos, como otras de la lista. Pero totalmente recomendable.
Plataforma: Amazon Prime Video
Año: 2016
Capítulos: Una temporada, 10 episodios
Duración: Unos 60 minutos por capítulo
Género: Drama
Edad recomendada: Para mayores de 18 años

        Ver Good Girls Revolt en Amazon Prime Video
      
Si buscas una serie puramente periodística, Novine es una de las mejores series de periodismo en Netflix. Novine es la historia del periódico que da nombre a la serie, un tabloide independiente y el más prestigioso de la ciudad costera de Rijeka. Ahora, el periódico Novine está sufriendo graves dificultades económicas y la oferta de un constructor local lo cambia todo y supondrá la guerra en toda la redacción.
Novine es una buena serie de periodismo si buscas el enfrentamiento del poder y l apolítica frente a un periodismo idílico y libre. La realidad de una redacción, los problemas y una serie con un gran ritmo en el que encontramos grandes dosis de política y, sobre todo, enormes dosis de idealismo. Personajes que lucharán por salvar el periódico en el que trabajan y que para los que hacer periodismo está por encima de cualquier problema económico o decisión del poder.
Plataforma: Netflix
Año: 2016
Capítulos: Dos temporadas, 23 episodios
Duración: Entre 45 y 50 minuto por episodio
Género: Thriller
Edad recomendada: Para mayores de 16 años

        Ver Novine en Netflix
      
Broadchurch no es una de las mejores series de periodistas ni verás una gran redacción de televisión o un periódico en ella. Pero el periodismo está muy presente en todos los capítulos de la misma y vemos la labor de un periódico pequeño y local (muy pequeño y muy local) que hará lo posible por cubrir uno de los hechos más relevantes de la ciudad en los últimos tiempos: el asesinato de Danny Lattimer.
En esta serie, uno de los thrillers más entretenidos de Netflix, conocemos la historia del pequeño Danny Lattimmer de once años, un niño que ha desaparecido en la localidad que da nombre a la serie y cuyo cadáver aparece en la playa. Seguiremos la investigación por parte de los detectives encargados del caso, dudaremos una y otra vez sobre quién es el culpable y veremos cómo el periodismo siempre está ahí destapando alguna pista paralela a la investigación policial de Broadchurch.
Plataforma: Netflix
Año: 2017
Capítulos: Tres temporadas, 24 episodios
Duración: Unos 45 minutos por episodio
Edad recomendada: Para mayores de 13 años

        
          Ver Broadchurch en Netflix
        
      
En Movistar Plus puedes ver Mammon, la historia de un periodista de investigación que ha descubierto una espectacular conspiración criminal con asesinatos y delitos. Peter Veras está haciendo un artículo de denuncia de una corporación multinacional cuando descubre mucho más de lo que esperaba: una red de conspiración, delitos, asesinatos y con todo tipo de implicaciones.
Mammon es una serie noruega que podemos ver en Movistar Plus y que nos muestra todo tipo de complicaciones para tratar de destapar un escándalo financiero. La labor de un periodista y cómo va tirando del hilo para descubrir subtramas, nuevos personajes… O cómo su trabajo y la conspiración le va arrastrando a un punto en el que ya ni siquiera su medio le apoya. Una serie que puedes ver si te interesa el periodismo y buscas algo cort
Plataforma: Movistar Plus
Año: 2012
Capítulos: Dos temporadas, catorce episodios
Duración: Unos 55 o 60 minutos por capítulo
Género: Suspense
Edad recomendada: Para mayores de 16 años

        Ver Mammon en Movistar Plus
      
En España, una de las mejores series de periodistas o las más míticas de televisión es Periodistas. Esta serie se empezó a emitir en 1998 y duró en antena nueve temporadas, con más de cien episodios. Desde 1998 a 2002 en Telecinco pudimos ver la historia creada por Daniel Écija y que nos llevaba a la redacción del periódico Crónica Universal y a todos los entresijos, relaciones y reportajes de los protagonistas de la misma.
Una serie con actores populares en España como José Coronado, Esther Arroyo, Pepón Nieto o Belén Rueda entre otros y que permitió que se diese a conocer cómo era la redacción de un periódico, la toma de decisiones y las noticias y reportaje a finales de los años 90 en la redacción más conocida de aquel entonces. Periodistas, jefes y fotógrafos convivían en una relación donde importaba su trabajo pero también las relaciones entre ambos o la vida en la oficina de un diario que cerró hace ya diecisiete años pero sigue siendo una de las series más populares de periodismo en España y más recordadas.
Plataforma: –
Año: 1992 – 2002
Capítulos: Nueve temporadas, 1992 episodios
Duración: 70 minutos
Género: Comedia
Edad recomendada: –
Telecinco volvió a intentar su versión de periodistas años después, con B&B, de boca en boca, una serie que se emitió por primera vez en 2014. Pero sin mucho éxito. Siguiendo la estela de la anterior y también con Daniel Écija como creador, Telecinco lanzó en 2014 esta serie basada en la redacción de una revista de moda y actualidad de tirada nacional. Una serie con líos entre sus personajes en la que Pablo (Gonzalo de Castro) llega como nuevo director, de forma inesperada, a la revista. Allí está Candela, la subdirectora de la publicación y la ex novia a la que el nuevo director abandonó hace 18 años. Una serie, como vemos, de líos entre personajes y que está lejos de convertirse en Newsroom pero que puede ser una opción si buscas algo ligero y entretenido.
B&B es una comedia que ocurre en una redacción, más que una de las mejores series de periodistas en sí es una posibilidad si buscas algo ligero y entretenido y con entrevistas, con un importante reparto coral y con la relación entre los personajes de la serie que será el eje de su trama desde el principio. Esta serie puedes verla en Mitele, la plataforma en streaming de Mediaset.
Plataforma: Mitele Mediaset
Año: 2014 – 2015
Capítulos: Dos temporadas, 29 episodios
Duración: Unos 70 minutos
Género: Comedia
Edad recomendada: Para mayores de 16 años

        Ver B&B en Mitele.com
      
En este caso, no tenemos una de las mejores series de periodismo pero sí una de las mejores si buscamos una serie de comunicación y política. El ala oeste de la Casa Blanca es una de las mejores series de política de todos los tiempos y una de las series más populares de los últimos veinte años, con más de 25 premios conseguidos y más de 150 episodios disponibles.
Una serie de política y de comunicación que nos cuenta qué ocurre en la Casa Blanca. Más concretamente, en el despacho oval. Una serie de entresijos y estrés, de tensión, de política o una atmósfera cargada de decisiones tomadas por todo el equipo. En la mítica serie de Aaron Sorkin tiene un papel fundamental presidente de Estados Unidos pero también la primera dama o los principales miembros de su equipo y asesores. Si buscas una serie mítica y de calidad, te recomendamos que busques El ala oeste de la Casa Blanca en DVD o que encuentres el modo de verla al completo.
Plataforma: –
Año: 1999
Capítulos: Siete temporadas, 155 episodios
Duración: Entre 40 y 50 minutos por capítulo
Temática: Drama poítico
Edad recomendada: –
La ética periodista y el periodismo también tienen una gran presencia en la mítica serie de política. House of Cards no es solo una de las mejores series de política disponibles en Netflix sino también una de las mejores series de periodistas y medios con algunos personajes muy interesantes dedicados a esta labor. Más allá de la propaganda política, House of cards nos presenta algunos personas sin escrúpulos como Zoe Barnes, por ejemplo, a Janine Skorsky como periodista de investigación o al reportero Lucas Goodwin. En House of Cards puedes encontrar lo peor del periodismo, el ego, la fama o la falta de escrúpulos para conseguir lo que se quiere pasando por encima de todos.
House of Cards es uno de los grandes clásicos de las series de los últimos tiempos. Una serie con Frank Underwood como protagonista y su carrera hacia el ascenso al poder. ¿Cómo? Controlando el entramado empresarial o los grandes lobby de Estados Unidos. Una serie de grandes empresas, de subvenciones, de acuerdos, de control, de poder y de aliados y enemigos. Más de 70 episodios disponibles en Netflix para entrar de lleno en ella.
Plataforma: Netflix
Año: 2013
Capítulos: Seis temporadas, 73 episodios (solo 5 temporadas en Netflix)
Duración: Entre 50 y 60 minutos por capítulo
Temática: Thriller / Drama
Edad recomendada: Para mayores de 16 años

        
          Ver House of Cards en Netflix
        
      
Veep no es una de las mejores series de periodistas pero sí nos muestra la relación entre el gabinete de la presidenta con los medios. La tensa elación entre ambos, el trabajo para gestionarlos o la secretaría de prensa de la protagonista. Veep es una serie divertida y entretenida, con episodios cortos y llena de buen rollo que ya te recomendábamos como una de las mejores series de política sin renunciar al sentido del humor y la comedia.
Esta serie nos cuenta cómo es la vida de Selina Meyer tras convertirse en vicepresidenta de los Estados Unidos, un cargo que no le parece como esperaba y que no le hace sentirse especialmente cómoda. Una serie divertida, inteligente, llena de sátira y guiños, de insulto, de crítica y de humor.
Plataforma: HBO
Año: 2012
Capítulos: Siete temporadas, 74 episodios
Duración: Una media hora por episodio
Temática: Comedia
Edad recomendada: Para mayores de 12 años

        
          Ver Veep en HBO
        
      
Alicia Florrick no solo debe enfrentarse a los casos de su bufete sino a las entrevistas de la prensa por ser la mujer de Peter Florrick, gobernador de Illinois y ex fiscal del Estado de Cook. The Good Wife no es una de las mejores series de periodismo basada en una redacción de noticias o en un periódico pero sí es una buena sreie de comunicación, de medios. Una serie en la que Eli Gold no sólo es gerente de campaña de Peter Florrick sino asesor de prensa y obseso con cada respuesta bien dada a un medio u otro.
Más allá de la relación entre medios y poder, entre comunicación y política, The Good Wife es una serie totalmente recomendada y una de las mejores series de abogados que puedes ver. Alicia Florrick es la principal protagonista y ha vuelto al bufete Lockhart & Gardner tras haber pasado años alejada de la abogacía para cuidar a sus hijos. Ahora, Florrick volverá a llevar casos, se enfrentará a la carrera política de su marido o tratará de resolver todos los problemas personales que lleva arrastrando desde el pasado.
Plataforma: Netflix
Año: 2009
Capítulos: Siete temporadas, 156 episodios
Duración: Unos 45 minutos aproximadamente
Género: Drama político / Abogados
Edad recomendada: Para mayores de 13 años

        
          Ver The Good Wife en Netflix
        
      
Scandal es, como otras de esta lista, una buena serie de comunicación y política. La protagonista de la misma es Olivia Pope, la antigua directora de comunicación de la Casa Blanca que ahora trabaja en la agencia Pope & Associates encargada de casos de crisis y su resolución. Una agencia de comunicación que no solo se encarga de asesorar sino de lavar la imagen de sus clientes y evitar posibles escándalos.
Una serie totalmente que en España ya no puedes ver en Netflix pero que cuenta con 124 episodios en total de unos 45 minutos y que nos meterá de lleno en una historia en la que proteger la imagen está por encima de todo. Una buena serie de comunicación y de medios que te recomendamos si te interesa el asunto.
Plataforma: –
Año: 2012
Capítulos: Siete temporadas, 124 episodios
Duración: Unos 43 minutos por capítulo
Género: Suspense
Edad recomendada: –
