
# OCDE: la croissance du revenu a continué de dépasser celle du PIB

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **OCDE**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/ocde-la-croissance-du-revenu-continu%C3%A9-de-d%C3%A9passer-celle-du-pib)


        Au cours des deux dernières années, la croissance du revenu réel des ménages par habitant a dépassé celle du PIB réel par habitant de 0,8 point de pourcentage.
      
La croissance du revenu réel des ménages par habitant, qui donne une meilleure idée de l'évolution du bien-être économique des ménages que la croissance du PIB réel par habitant, a été stable à 0,5% dans la zone OCDE au deuxième trimestre 2019, dépassant la croissance du PIB réel par habitant pour le troisième trimestre consécutif.

        
          Revenu réel des ménages par habitant et PIB réel par habitant
        
      
Variation en pourcentage par rapport au trimestre précédent, données désaisonnalisées
Au Canada, la croissance du revenu réel des ménages par habitant a été stable à 0,3% au deuxième trimestre 2019, tandis que la croissance du PIB réel par habitant a accéléré à 0,6% (contre moins 0,1% au premier trimestre de 2019).
En Italie et au Royaume-Uni, la croissance du revenu réel des ménages par habitant a fortement accéléré au deuxième trimestre 2019 à 0,8% et 0,7%, respectivement (par rapport à 0,0% et moins 0,2%, respectivement au premier trimestre). La croissance du revenu réel des ménages par habitant a également accéléré en Allemagne à 0,4% (contre 0,2% au premier trimestre de 2019). La croissance du PIB réel par habitant a ralenti en Italie à 0,1% (contre 0,2% au trimestre précédent), au Royaume-Uni à moins 0,4% (contre 0,4% au premier trimestre de 2019) et en Allemagne à moins 0,1% (contre 0,3% au trimestre précédent).
En France, la croissance du revenu réel des ménages par habitant a nettement ralenti au deuxième trimestre 2019, pour s'établir à moins 0,3% (par rapport à 0,7% au premier trimestre) tandis que la croissance du PIB réel par habitant a légèrement rebondi à 0,3% (contre 0,2% au trimestre précédent). La croissance du revenu réel des ménages par habitant a ralenti à 0,5% aux États-Unis et dans la zone euro (contre 0,9% et 0,6%, respectivement au trimestre précédent) tandis que la croissance du PIB réel par habitant a décéléré à 0,4% et 0,1%, respectivement (par rapport à 0,6% et 0,4%, respectivement au premier trimestre 2019).
Au cours des deux dernières années, dans l'ensemble de l'OCDE, la croissance du revenu réel des ménages par habitant a dépassé celle du PIB réel par habitant de 0,8 point de pourcentage. La croissance du revenu réel des ménages par habitant a dépassé celle du PIB réel par habitant dans les sept principales économies, sauf en France. L'écart a été le plus important pour le Royaume-Uni et les États-Unis (1,6 point de pourcentage pour chacun des deux pays).
Sur une plus longue période toutefois, depuis le premier trimestre de 2010, la croissance du PIB réel par habitant a dépassé celle du revenu réel des ménages par habitant dans la plupart des sept principales économies, la France affichant l'écart le plus important (5,4 points de pourcentage). En ce qui concerne les États-Unis, la croissance du revenu réel des ménages par habitant a dépassé celle du PIB réel par habitant de 5,1 points de pourcentage.
