
# I ricercatori hanno sviluppato un nuovo protocollo per estendere la portata del Wi-Fi

Published at: **2019-11-01T16:51:07+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/i-ricercatori-hanno-sviluppato-un-nuovo-protocollo-per-estendere-la-portata-del-wi-fi/)

Un semplice aggiornamento del software potrebbe estendere la copertura della rete in tutta la casa, ma questo trucco sarebbe utile solo per oggetti connessi che scambiano pochissimi dati.
I ricercatori della Brigham Young University hanno sviluppato la tecnologia On-Off Noise Power Communication (ONPC), che credono possa aumentare la portata del segnale WiFi di circa 60 metri.
Questo nuovo sistema è un semplice aggiornamento software e può essere applicato a tutti i router senza le necessarie modifiche tecniche. ”  È davvero interessante con questa tecnologia: tutto è fatto nel software  ” , afferma entusiasta Phil Lundrigan, assistente professore di ingegneria informatica e uno dei leader di questo progetto di ricerca.
I router WiFi richiedono attualmente almeno 1 Mbps per mantenere il segnale con un dispositivo. ONPC abbassa questo valore a 1 bit al secondo. Questo valore basso consente a un oggetto di continuare a indicare al router che sta funzionando e trasmettendo i dati a bassa velocità.
Per rilevare questo segnale, il dispositivo utilizzato per i test preliminari è stato programmato per inviare rumore wireless oltre ai suoi dati, sotto forma di una serie di 1 e 0, attivando e disattivando il segnale secondo un modello specifico.
”  Se il router sente questo codice, dice” OK, so che il sensore è ancora vivo e sta provando a contattarmi, è appena fuori portata “. Invia solo 1 bit di informazione per dire che è vivo Dice Neal Patwari, un altro ricercatore coinvolto nello sviluppo.
La tecnologia ONPC non aumenterà la portata del WiFi per i dispositivi di dati di consumo come un computer o uno smartphone, ma sarà molto utile per oggetti connessi e soluzioni di automazione domestica che inviano pochissimi dati, come aperture delle porte o controllo della qualità dell’aria.
