
# Los extraños incendios de la selva de Indonesia

Published at: **2019-11-05T10:35:58+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/naturaleza/197486/extranos-incendios-selva-indonesia)

Todos los años, las selvas de Indonesia se queman para dar paso a más cultivos de palma aceitera. Y todos los años, las empresas productoras de aceite de palma y los grandes comerciantes dicen que no tienen nada que ver con los incendios, aunque las imágenes de los satélites y la verificación en campo los señalan directamente.
Mientras Indonesia arde, las grandes marcas productoras de bienes de consumo, desde alimentos a cosméticos pasando por detergentes, siguen diciendo que ellas están comprometidas con la sostenibilidad. 
Hablamos de marcas como Unilever, Mondelez, Nestlé y Procter & Gamble (P&G), los grandes fabricantes que inundan con sus productos los lineales de los supermercados. Pero también de nombres como Wilmar, el mayor comerciante mundial de aceite de palma. Sin olvidar al Gobierno de Indonesia, que debería velar por acabar con este desastre, pero no lo está haciendo.
Una vez más tenemos que denunciar que durante el presente año 2019, mientras el fuego devoraba la selva tropical húmeda de Indonesia, los principales comerciantes de aceite de palma, incluido Wilmar, seguían comprando aceite de palma a productores vinculados a los miles de incendios.
Peor aún, estas compañías están comprando aceite de palma a concesiones que están siendo investigadas por provocar incendios ilegales. Y hoy volvemos a lanzar un informe que lo denuncia. 
Tampoco es nuevo que estas grandes empresas multinacionales sigan intentando mostrar una fachada verde y de responsabilidad ambiental. Pero la realidad es que sus cadenas de suministro empiezan en un contexto de delincuencia y destrucción forestal. 
Dentro de estos procesos de lavado de imagen, no podemos dejar de mencionar a la Mesa Redonda del Aceite de Palma Sostenible, más conocida como la RSPO. Precisamente, nuestra denuncia coincide con su reunión en Tailandia estos días. Este organismo es el que certifica si el aceite de palma es sostenible. Y, dentro de su estándar, un criterio fundamental es que está prohibido el uso del fuego para convertir selva en cultivos.
Sin embargo, más de dos tercios de los grupos de productores vinculados a los incendios recurrentes durante 2019, y todas las empresas analizadas por Greenpeace, son miembros de la RSPO, algunos incluso miembros de la junta directiva. El estándar del RSPO dice una cosa, pero lo cierto es que se está certificando como sostenible el aceite de palma procedente de la destrucción. 
Además, estas mismas grandes empresas de relevancia mundial son las que se habían comprometido a detener la deforestación para 2020. Pero la pérdida de bosques se ha acelerado y la deforestación impulsada por la demanda internacional de materias primas como el aceite de palma es una de las principales causas de esta situación. 
¿Cuánto tiempo llevamos contando esta historia? Las selvas del Sureste Asiático, las que tapizan las islas de Sumatra, Borneo, Papúa Nueva Guinea y un sinfín de pequeñas islas y archipiélagos cercanos, contienen una rica biodiversidad.
Con el fuego desaparecen multitud de endemismos, como la Rafflesia gigante de Indonesia, aves espectaculares conocidas como aves del paraíso o 500 especies de mamíferos como el orangután o el rinoceronte de Sumatra y Java. Pero la riqueza cultural es aún mayor. La multitud de pueblos indígenas hace que solo en Papúa Nueva Guinea haya más de 800 lenguas habladas, un tercio de las que existen en todo el mundo.
Atrapado en el tiempo, incapaz de salir de un continuo de incendios reiterados año tras año, el Gobierno de Indonesia sigue sin poner freno a la impunidad empresarial. Mientras tanto, las empresas se escudan en la complejidad de sus cadenas de suministro y en el fraude de las certificaciones ambientales.
Autor: Nanqui Soto
Fuente: Greenpeace
