
# Ямальский депутат и ярый американофоб покинул политсовет единороссов

Published at: **2019-11-07T14:19:54+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/yamal_ugra/676018.html)

Ямальские единороссы провели ротацию кадров регионального политсовета и президиума партии. Политсовет покинули пять человек, включая депутата окружной столицы Ямала Романа Арефьева, который публично сжигал доллары.
Как сообщили «Новому Дню» в пресс-службе регионального отделения «Единой России», вопросы ротации кадров обсуждались на внеочередной конференции единороссов. «Ежегодно состав политсовета обновляется на 10%, чтобы и другие партийцы могли поучаствовать в работе», – заявили в региональном отделении «ЕР».
Из состава политсовета вышли пять человек, ровно столько же «зачислено» новичков. В их числе главы Салехарда и Лабытнанги Алексей Титовский и Марина Трескова соответственно. Помимо них руководить окружным отделением партии будут депутат думы Ноябрьска Оксана Гончарова, которая отвечает за имидж АО «Газпромнефть-Ноябрьскнефтегаз», и Оксана Мельник, представляющая Красноселькупское отделение «ЕР».
Самым заметным партийцем, покинувшим политсовет, стал депутат думы Салехарда Роман Арефьев. Г-н Арефьев прославился несколько лет назад, когда сжигал доллары и писал стихи про США, выражая недовольство политиков штатов.

        Салехард, служба информации
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
