
# Погода на вихідні: В Україні очікуються подекуди дощі

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/pogoda_na_vyhidni_v_ukraini_ochikuyutsya_podekudy_doshchi_1681387)


        На вихідних, 2-3 жовтня, в окремих областях очікуються короткочасні дощі. Температура повітря вночі опуститься до -8 градусів.
      
Про це повідомляє Укргідрометцентр.
У суботу, на заході України, очікується похмура погода з проясненнями, окрім Закарпатської області, де очікуються короткочасні опади. Термометри показуватимуть вдень +7…+10 градусів, а вночі 0…-4.
На півночі країни без опадів та похмуро з проясненнями. Температура повітря вдень становитиме +5…+8, а вночі -1…-3.
На сході країни мінлива хмарність, на термометрі можна буде побачити вдень +3…+8 градусів, а вночі -2…-8 градусів.
На півдні сухою та похмура з проясненнями погода. Позначки на термометрах показуватимуть +7…+9 градусів вдень, та -1…+1 градусів вночі.
На півострові Крим похмуро, опадів не очікується. Температура повітря сягатиме +7…+9 градусів вдень, та 0…-2 градусів вночі.
У Києві в суботу опадів непередбачено. Температура повітря вдень +5…+7 градусів та -1…-3 вночі.
Неділя на заході України буде передбачається дощовою. Температура повітря вдень становитиме +11…+15 градусів, вночі +3…+5.
На півночі та центрі країни очікуються короткочасні опади. Температура повітря вдень коливатиметься у межах +6…+12, вночі +1…+5.
На сході України буде похмуро з проясненнями. Позначки на термометрі вдень показуватимуть +6…+9, вночі +1…-5.
На півдні мінлива хмарність. Температура повітря вдень +10…+12 градусів, а вночі +1…+3.
У Криму без опадів, температура вдень +10…+12, вночі 0…+2.
У столиці очікується похмура погода з короткочасними дощами. Температура повітря вдень +10…+12, вночі +3…+5.
