
# Amancio Ortega se embolsa hoy 813,1 millones por el dividendo de Inditex

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/amancio-ortega-se-embolsa-hoy-813-1-millones-por-el-dividendo-de-inditex)

MADRID (EP). El fundador y primer accionista de Inditex, Amancio Ortega, ingresará este año un total de 1.626,2 millones de euros en concepto de dividendos de la compañía cuando cobre este lunes 813,1 millones de euros por la última retribución del año que abonará la firma gallega a sus accionistas. 
En concreto, Ortega recibirá los casi 1.630 millones de euros en dividendo a través de las sociedades Pontegadea Inversiones y Partler, con las que controla un 59,294% del accionariado de Inditex, frente a los 1.386 millones que percibió por el mismo concepto en 2018. En los 1.626,2 millones de euros que ingresará el fundador de Inditex este año se incluye, además del dividendo ordinario, que supone un 'pay out' del 60% del beneficio, el dividendo extraordinario de un euro por acción a repartir en los años 2019, 2020 y 2021.
El primer efecto de la nueva política de dividendos de Inditex es un incremento de la retribución al accionista del 17% en el presente año, que supone repartir 0,88 euros por acción, 0,66 euros como dividendo ordinario y 0,22 euros, extraordinario. Un primer pago de 0,44 euros se materializó el pasado 2 de mayo, y el segundo pago por la misma cantidad el próximo 4 de noviembre. Amancio Ortega es el primer accionista del gigante textil, con una participación de casi el 60%, equivalente a un paquete de 1.848 millones de acciones.
Por su parte, su hija Sandra Ortega, que posee el 5,053% de la firma gallega, cobrará este año más de 138 millones de euros en dividendos de Inditex, la mitad también este lunes, frente a los 118,1 millones que percibió el año anterior. En total, la compañía pagará este año a sus accionistas en concepto de dividendo más de 2.742 millones de euros, frente a los 2.335 millones de euros que abonó en 2018.
El fundador de Inditex invierte parte de los dividendos que recibe de la compañía textil en el sector inmobiliario a través de su firma de inversión Pontegadea Inmobiliaria. Ortega posee la mayor inmobiliaria española, centrada en la compraventa y alquiler de grandes edificios, con una cartera de activos inmobiliarios integrada fundamentalmente por edificios de oficinas, no residenciales, situados en el centro de grandes ciudades en España, Reino Unido, Estados Unidos y Asia.
De hecho, el fundador de Inditex cerró 2018 con una cartera inmobiliria valorada en 9.767 millones de euros, lo que supone un incremento del 11,5% respecto al ejercicio anterior, agrupada en su sociedad Pontegadea Inversiones, que cuenta con un patrimonio neto de 23.493 millones de euros, superior a los 21.006 millones de euros de un año antes.
Al cierre del ejercicio 2018, Pontegadea Inversiones contabilizaba activos de diversa índole por valor de 31.762 millones de euros, lo que supone un incremento del 9,4% respecto a los 29.028 millones de euros anotados en 2017. La sociedad patrimonial de Ortega registró un beneficio atribuido de 1.817 millones de euros en 2018, un 23% más que el ejercicio anterior, que cerró con unas ganancias de 1.475 millones de euros.
