
# Android: transforme o seu smartphone num companheiro de viagem com estes launchers

Published at: **2019-11-05T14:00:10+00:00**

Author: **Maria Inês Coelho**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/android/android-smartphone-viagem-launchers-carro/)

A grande vantagem do Android é a sua personalização e capacidade de adaptação a diferentes cenários e exigências dos utilizadores, muito graças aos launchers disponíveis.
E porque os smartphones já fazem parte das nossas viagens de carro, há que torná-los mais intuitivos de usar nesse cenário, para uma maior segurança durante a condução. Como tal, temos para lhe sugerir 4 launchers que irão transformar o seu smartphone (ou rádio com Android) num verdadeiro companheiro de viagem.
O Drive Mode Dashboard apresenta-se como um launcher dedicado a smartphones ou rádios de carro com Android. Tem disponível uma versão gratuita que servirá essencialmente como forma de testar as suas potencialidades. A versão paga, por 4,89 €, é bastante mais completa e otimizada.
Homepage: OBSIDIAN-PC
Preço: Gratuito
A opção Car Mode apenas está disponível para smartphones Samsung. Assim, o smartphone ganha um aspeto bastante simples, apenas com algumas funcionalidades disponíveis e com ícones e letras grandes, para que não perca o olhar da estrada.
Homepage: Samsung Electronics Co., Ltd.
Preço: Gratuito
O My Car Launcher destaca-se pode apresentar a velocidade instantânea do carro (em km/h) e outra informação relativa à viagem, como velocidade máxima ou distância percorrida. Permite, além disso, definir apps favoritas para incluir no ecrã principal, entre muitas outras opções.
Homepage: Jinnisoft
Preço: Gratuito
Por fim, a sugestão vai para a app Car Home Ultra. Este launcher é um dos mais populares e conta com uma nota de 4 estrelas. O Car Home Ultra pode ser iniciado automaticamente quando o Bluetooth do carro é detetado, o que é uma vantagem para o utilizador.
