
# Nach Massaker an Mormonen will Trump in den Drogenkrieg ziehen

Published at: **2019-11-06T10:50:29+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/chronik/welt/nach-massaker-an-mormonen-will-trump-in-den-drogenkrieg-ziehen/400667471)

Im Norden Mexikos, nahe der Grenze zu den USA wurden drei Frauen und sechs Kinder erschossen. Acht Kinder konnten flüchten.
Die Frauen, die zu einer Mormonen-Familie gehören, waren mit ihren Kindern in drei SUVs unterwegs gewesen, als sie von den Killern überfallen wurden. Um den Tatort herum fand die Polizei mehr als 200 Patronenhülsen. Nach dem Massaker hatten die Mörder, vermutlich Mitglieder eines Drogenkartells, die Autos angezündet.
Unter den Opfern ist Rhonita Maria Miller, die mit vier von ihren sieben Kindern bei dem Überfall starb. Die Jüngsten waren die erst acht Monate alten Zwillinge Tiana Gricel und Titus Alvin. Ihre Schwägerin Kendra Lee Miller sagte zu CNN: „Die Dorgenkartelle haben zu viele unserer Angehörigen getötet. Sie waren nicht die Ersten.“
Miller und die anderen Frauen gehören einer Mormonen-Gruppe an, die im Norden von Mexiko im Staat Sonora nur 110 Kilometer zur amerikanischen Grenze lebt. Die Opfer haben sowohl die amerikanische als auch die mexikanische Staatsbürgerschaft.
Alfonso Durazo, Mexikos Minister für Sicherheit, sagte, dass die Mörder die SUVs wahrscheinlich mit denen einer rivalisierenden Gang verwechselt haben könnten. In dem Gebiet kommt es immer wieder zu Streitigkeiten zwischen den Kartellen. Das Sinaloa-Kartell kämpft um sein Revier.
Präsident Trump, offenbar aufgerüttelt durch Fernsehberichte, hat nun auch seine Hilfe für einen „Krieg“ gegen die Drogenkartelle angeboten. „Es ist jetzt an der Zeit für Mexiko, mit der Hilfe der Vereinigten Staaten, einen KRIEG gegen Drogenkartelle zu führen und sie vom Erdboden hinwegzufegen“, schrieb Trump auf Twitter. „Wir erwarten einen Anruf von ihrem großartigen neuen Präsidenten!“, schrieb der US-Präsident außerdem.
Mexikos Präsident Andres Manuel Lopez Obrador drückte den Angehörigen sein Beileid aus und kündigte eine Untersuchung an. Er werde sich mit Trump in Verbindung setzen, um ihn zu informieren und ihm für seine Unterstützung zu danken. Mexikos Souveränität müsse jedenfalls erhalten bleiben, so Lopez. Eine Intervention aus dem Ausland hält er „bei solchen Fällen“ aber nicht für notwendig.
 
 
newsletter_signupnewsletter_inline_box
