
# Возле метро «Динамо» построили новый скейт-парк, которым нельзя пользоваться

Published at: **2019-11-05T07:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-05/vozle-metro-dinamo-postroili-novyj-skejtpark-kotorym-nelzya-polzovatsy)

В сквере имени Канделя около станции метро «Динамо» построили скейт-парк. Однако новым пространством для скейтеров и велосипедистов зимой пользоваться нельзя, поэтому вход на площадку закрыт оградительной лентой. Администрация Железнодорожного района, которая курировала строительство скейт-парка, должна была сдать объект летом, но произошла задержка.
Фото: Диана Кучина / IMC
— В рамках федерального закона № 44, у администрации был опыт работы с недобросовестным подрядчиком. Контракт с ним был расторгнут по обоюдному согласию, потребовалось дополнительно время и был проведен второй аукцион. Поэтому к реализации вышли значительно позже, чем планировали. Планировали летом, — пояснили IMC в пресс-службе Железнодорожного района администрации Екатеринбурга. 
Официальное открытие площадки планируется весной 2020 года.
Фото: Диана Кучина / IMC
Общая стоимость проекта «Парка активного отдыха Железнодорожного района» составила 4,4 млн рублей. Часть суммы вложил инвестор и велосипедная компания Dautov Bros, другую часть — администрация города и инициативная группа скейтбордистов.
Идея скейт-парка принадлежит десятилетнему екатеринбуржцу Елисею Осташову. В 2017 году он написал письмо на имя главы администрации Железнодорожного района — Андрея Курочкина — с просьбой «организовать площадку для катания на самокатах, велосипедах, скейтах и роликах». Глава администрации района пригласил мальчика на прием и пообещал помочь с реализацией.
