
# Дело против ФБК Навального и «дело 27 июля» считают справедливым треть россиян

Published at: **2019-11-05T14:30:35+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/474958-delo-protiv-fbk-navalnogo-i-delo-27-iyulya-schitayut-spravedlivym-tret-rossiyan)

14:30  05.11.2019 Фото: ФБК2  1
Россияне считают, что обыски в Фонде борьбы с коррупцией Алексея Навального и уголовные дела против его сотрудников объясняются реальной необходимостью защитить страну от зарубежного влияния и борьбой с отмыванием денег.
Специалисты «Левада-центра» выяснили, как россияне относятся к фигурантам уголовных дел против оппозиционеров, с результатами исследования ознакомилась газета «Ведомости», которая пишет, что почти треть россиян считают, что обыски в Фонде борьбы с коррупцией Алексея Навального и уголовные дела против его сотрудников объясняются реальной необходимостью защитить страну от зарубежного влияния и борьбой с отмыванием денег.
18% респондентов заявили, что таким образом власти хотят подавить независимые антикоррупционные расследования. При этом к деятельности Навального положительно относятся 9% опрошенных, отрицательно — 25%, а 31% ничего о ней не знают или безразличны.
К фигурантам «дела 27 июля» опрошенные относятся с большей симпатией, пишет издание. По данным социологов, 57% считают, что дела возбуждаются, чтобы «устрашить оппозиционно настроенную общественность», а 34% верят в виновность организаторов и тех, кто сопротивлялся правоохранительным органам.
Об уголовных делах против участников акций протеста в Москве знают 30% россиян, столько же слышали о летних событиях и их последствиях, но не знают, в чем их суть. При этом лучше других информированы о «московском деле» жители столицы, а доля несогласных с официальными обвинениями в Москве выше, чем по России: 74% связывают его с устрашением оппозиции.
Напомним, 30 июля Следственный комитет возбудил уголовное дело о массовых беспорядках во время несанкционированной акции в поддержку незарегистрированных кандидатов в Мосгордуму в центре столицы 27 июля. Несколько фигурантов уже приговорены к реальным тюремным срокам.
9 октября Минюст России заявил, что ФБК Навального внесен в реестр «иноагентов», затем — о том, что организация якобы получила транши из Испании и США. Блокировки и обыски уже прошли у более чем сотни сотрудников штабов Навального по всей стране.
Источник: znak.com

        коррупция
         оппозиция
         Алексей Навальный
         ФБК
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Справедливые дела?
Ответить
Рома, 05 ноября 2019 15:40какой стыд!
Аноним, 05 ноября 2019 16:38НВР:правильные и справедливые.нечего враньем за деньги западные заниматься тут!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
