
# Equal Privado, en el escenario ideal

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/equal-privado-el-escenario-ideal-n2540306.html)

La reunión a disputarse hoy en La Plata girará en torno al Especial Jockey Club de Mendoza. Reservada para todo caballo de 4 años y más -ganador plural-, la carrera puede quedar reducida a un match entre Equal Privado y Pistachio, quienes se encuentra atravesando un positivo momento competitivo. El primero tiene a favor el conocimiento del ámbito sureño.

        Notiturf
      
In Your Honor, con el sello de Pablo Falero
Conducido en forma magistral por el jockey Pablo Falero, el fondista In Your Honor se adjudicó el Clásico 233º Aniversario de Río Cuarto, prueba base de la reunión corrida el domingo último en el hipódromo de la localidad cordobesa. En el desarrollo, el pupilo de Martín Carezzana accionó expectante hasta el ingreso a la recta, donde desató una demoledora carga exterior, dominando en los 250 y desde ahí le estiró varios cuerpos de ventaja a Vico Icon, rival que lo había dejado 4º en los 2.200 metros del Clásico San Jerónimo disputado a comienzos de octubre pasado. El hijo de Asiatic Boy empleó un registro de 2’ 4” clavados para los dos kilómetros.
Carteáme, en vibrante y cerrado desenlace
Protagonizando un emotivo y cerrado desenlace -con bandera verde de por medio-, la zaina Carteáme hizo gala de una recia carga exterior, ganándole en el sprint final a Joy Revolucionaria que atropelló por un andarivel interior y conservando la mínima de la ventajas se quedó con el Clásico Ramón Biaus, prueba de mayor valor relativo corrida ayer en la arena pesada de Palermo.
Verdadera Frescura dejó atrás la sequía
Como antesala del Biaus, se desarrolló el Handicap Potrizaris y allí la alazana Verdadera Frescura se dio el gusto de visitar el recinto de los vencedores luego de cuatro meses de sequía. Accionando en la retaguardia ganó terreno y en los 300 metros finales se adueñó del comando para llegar a la sentencia acumulando 3 largos de ventaja sobre Vivacita.
