
# Santander 'revive' competencia hipotecaria; lanza tasa fija de 7.99%

Published at: **2019-11-04T15:51:40+00:00**

Author: **Jeanette Leyva**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/santander-revive-competencia-hipotecaria-lanza-tasa-fija-de-7-99)

Grupo Santander rompió la barrera a la baja en las tasas hipotecarias al ofrecer a partir de este lunes una tasa fija de 7.99 por ciento para adquirir una vivienda, ya sea a 10 o 15 años.
Esto ocurre ante un entorno de menores tasas de referencia por parte del Banco de México (Banxico), tanto en el corto y mediano plazo, por lo que se anticiparon a este hecho, explicó este lunes Antonio Artigues, director ejecutivo de Banca Particulares de Santander.
En conferencia de prensa, Artigues Fiol detalló que con este producto se adelantan a la reducción de tasas de referencia que prevén que el Banco Central realizará en los próximos seis meses y, con ello, se acercarían a una tasa cercana a la que actualmente tiene el Banxico de 7.75 por ciento.
El mercado hipotecario, comentó, presenta una buena perspectiva para lo que resta del año y para el 2020 por lo que, pese al entorno de menor crecimiento, la colocación de estos financiamientos este año concluiría con 15 mil créditos, y podrían superar los 20 mil créditos el año que sigue.
“Vemos una tendencia de crecimiento en la colocación de crédito bancario y una estabilidad en indicadores como la tasa de morosidad, que es de solo 1 por ciento. Todas las perspectivas nos hacen optimistas”, indicó, por lo que las familias que buscan adquirir una casa hoy tienen la opción de una tasa menor que nadie ofrece en el mercado.
Para acceder a esta tasa de interés, los créditos actuales y futuros deben reunir tres requisitos básicos, uno es tener la cuenta de nómina con Santander, tener una tarjeta de crédito y un seguro que no sea el hipotecario. Con ello, usuarios pueden acceder a financiamiento desde 100 mil pesos en adelante a una tasa de 7.99 por ciento.
“El Costo Anual Total (CAT) es de 9.99 por ciento, en donde se incluye la comisión de apertura, la cual en este mes es reembolsada al cliente, por lo que el CAT podría ser menor. Hoy la tasa más baja que había en el mercado era de 8.59 por ciento y era de nosotros. Hoy la bajamos, y clientes y no clientes pueden acceder a ella”, apuntó Artigues.
Ofrecer una tasa en estos niveles podría abrir nuevamente la competencia en ese segmento, pero para Santander, consideró, es también enviar un mensaje de ánimo a las personas de que sigue siendo un buen momento de comprar una vivienda a tasa fija.
