
# Esta app te avisa si la batería del móvil está demasiado caliente

Published at: **2019-11-07T10:25:14+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/app-avisa-bateria-del-movil-demasiado-caliente.html)

Hace unos años había muchas aplicaciones que complementaban Android, cuando el sistema estaba lo suficientemente verde como para necesitar añadidos. Desde entonces ha llovido mucho, pero aunque Android 10, en incluso las dos versiones previas, son sistemas operativos realmente completos, aún quedan funciones que tenemos que añadir.
Una de estas funciones es el control de la temperatura de la batería de nuestro móvil. El mantenerla dentro de unos valores lógicos ayuda a que su degradación sea más lenta, por lo que tardará más en ser un problema.
Para eso tendremos que usar una aplicación como la que traemos hoy, que podemos descargar de la tienda de aplicaciones de Google de forma gratuita.
Simplemente la instalamos y configuraremos un sistema de notificaciones para que nos avise si el terminal se calienta demasiado. Esto es especialmente importante cuando el móvil está cargando y lo tenemos cerca.
Mucha gente lo carga mientras lo aloja bajo la almohada, mientras duerme, y si hay algún fallo en el cargador o en la batería podríamos tener un problema.
Las opciones son limitadas, porque la propia función es muy sencilla. No obstante, podemos cambiar entre grados Celsius y grados Fahrenheit, así como la temperatura máxima que queremos permitir.
También puede servir para saber si estamos exigiendo demasiado a la batería mientras estamos jugando ya que es uno de los momentos en los que más temperatura puede alcanzar nuestro terminal.
En la sección de consejos, dentro de la aplicación, tenemos disponibles los datos de los rangos de temperatura normales que debe tener una batería, por seguridad y también por mantenimiento de la misma.
La aplicación no tiene coste y podemos bajarla de forma gratuita, pero hay publicidad en la misma (no demasiado molesta) que podemos eliminar con un pago de 0.59 euros si nos molesta.
