
# В офисе пермского «Мемориала» и дома у Роберта Латыпова прошли обыски

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Арина Галашова, АСИ-Пермь**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/perm-memorial-latypov/)

Изъяты документы, оргтехника и бензопила по делу о «незаконной вырубке деревьев» на польско-литовском кладбище спецпереселенцев в Кудымкарском районе.
Обыски в офисе пермcкого отделения Международного общества «Мемориал» и дома у руководителя организации Роберта Латыпова прошли 31 октября. Следственные действия проводились в рамках уголовного дела, заведенного полицией Кудымкара по факту «незаконной рубки деревьев» на территории польско-литовского кладбища в заброшенном поселке Галяшор Кудымкарского района.
Во время экспедиции «По рекам памяти» волонтеры и сотрудники «Мемориала» планировали благоустроить памятник репрессированным литовцам и полякам в Галяшоре. После расчистки территории у памятника от бурелома возбуждено уголовное дело о незаконной вырубке.
21 октября Роберт Латыпов сообщил, что за тот случай пермский «Мемориал» получил уведомление от Минприроды Пермского края о штрафе в 200 тыс. рублей, а сам Латыпов — на 50 тыс. рублей.
После обысков 31 октября глава пермского «Мемориала» рассказал подробности. «Всем верховодили сотрудники ФСБ и центра Э — именно они проводили обыск и указывали следователю из Кудымкарского МВД, что брать и записывать в протокол. Вели себя в целом корректно… Меня отпустили, но продолжение явно будет, поскольку смысл обысков был, по всей вероятности, в поиске дополнительного компромата на меня и на организацию. Все-таки официальное признание следствия в нанесенном ущербе по вырубке леса в аж 82 тыс. рублей — как-то не масштаб ФСБ, согласитесь», — написал Латыпов.
В тот же день правление Международного «Мемориала» опубликовало требование прекратить «возмутительные действия пермских силовиков и наказать виновных в издевательстве над законом и памятью жертв».
Комментируя ситуацию, Дмитрий Жебелев, руководитель благотворительного фонда «Дедморозим», предупреждает: «Теперь каждому, кто решил прибраться на кладбище у своих близких, грозит штраф до 200 тыс. рублей, уголовное дело и обыски. Именно это случилось с пермяками, которые решили навести порядок на могилах в заброшенном поселке Галяшор. По запросу ФСБ местное Минприроды оштрафовало их. А прямо сейчас пришли с обысками. Если у вас, как и у меня, кто-то похоронен в Прикамье, – это предупреждение для нас с вами».
«Мои немолодые родители, создававшие пермский «Мемориал» в далеком и полном надежд 1988 году, сейчас страшно раздерганы и пьют корвалол. Надо же! Даже в советские времена у них не было обыска – и вот он, пожалуйста. Оскал судьбы. Особый оскал состоит в том, что обыск в «Мемориале» проходит на следующий день после Дня памяти жертв репрессий», — пишет историк Андрей Калих и призывает поддержать организацию.
Юрист Елена Першакова выложила фото с плакатом «ФСБ, руки прочь от Пермского «Мемориала» и пообещала в субботу встать с ним у Управления ФСБ РФ в Пермском крае.
Председатель Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Валерий Фадеев обратился к прокурору Пермского края Андрею Юмшанову с просьбой проверить законность и обоснованность обысков, которые проводятся в офисе пермского «Мемориала». Совет по правам человека будет держать на контроле расследование уголовного дела.
