
# El Madrid Femenino consigue un empate a uno frente al Logroño Femenino

Published at: **2019-11-02T12:00:27+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/el-madrid-femenino-consigue-un-empate-a-uno-frente-al-logrono-femenino-7711365)

El partido celebrado este sábado en el Ciudad del Fútbol Prado Viejo y que enfrentó al Logroño y al Madrid acabó con un empate a uno entre ambos contendientes. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos anteriores. El Logroño Femenino llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de lograr la victoria por 3-0 frente al Sporting de Huelva Femenino. Por parte del equipo visitante, el Madrid Femenino cayó derrotado por 0-4 en el último partido que disputó ante el Barcelona Femenino. Tras el resultado obtenido, el equipo local se situó en cuarta posición, mientras que el Madrid se quedó en décimo lugar al concluir el encuentro.
Durante la primera parte del partido ninguna de las jugadoras consiguió marcar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
El segundo tiempo comenzó con buen pie para el equipo lucroniense, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Jade al poco de empezar el duelo, concretamente en el minuto 49. No obstante, el equipo visitante empató a través de un tanto de Delie cerca de la conclusión, en el 92. Finalmente, el encuentro acabó con un 1-1 en el luminoso.
Durante el duelo hubo movimientos en ambos equipos. Desde el cuerpo técnico del equipo visitante se dio entrada a Teruel, Rubio, Delie y Bruna Tavares en sustitución de Hickmann, Laura, Giovana Queiroz y Turmo, mientras que por parte del Logroño se sustituyó a Guehai, Neném, Oliveira y Judith por Marín, Freitas, Santana y Banda.
La árbitra sancionó con tarjeta amarilla a cuatro jugadoras, dos para las locales y dos para las visitantes. Por parte de las locales la tarjeta fue para Freitas y Santana y por parte de las visitantes para Turmo y Teruel.
Tras acabar el encuentro con este empate, el Madrid Femenino se ubicó en el décimo lugar de la tabla con 10 puntos. Por su parte, el Logroño Femenino con este punto conseguido, alcanzó el cuarto puesto con 14 puntos tras el partido.
La próxima jornada el equipo lucroniense jugará a domicilio frente al Deportivo Femenino, mientras que el Madrid Femenino buscará el triunfo en su feudo ante el Rayo Vallecano Femenino.
