
# От соли, грязи и ледяной корки. Как защитить иномарку зимой?

Published at: **2019-11-07T13:01:00+00:00**

Author: **www.abw.by**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/transport/ot_soli_gryazi_i_ledyanoy_korki_kak_zashchitit_inomarku_zimoy.html)

Видели автомобили, которые покрываются своеобразным "градиентом" из грязи, за которым едва различим цвет?
Кто на них ездит: "экономисты" или ярые приверженцы "защитной пленки" из соли и грязи? abw.by рассказали, как сохранить ЛКП зимой, чтобы не пересчитывать "жуков" по весне.Чистка от снегаКазалось бы, что здесь сложного? Сложного на самом деле ничего нет, но главное - не перестараться. Достаточно сбить рыхлый слой снега, который закрывает обзор и так красиво "сдувается" во время езды на соседей по потоку. А вот отдирать ледяную корку с кузова силой не стоит - отвалится сама. Равно как не стоит поливать ее горячей водой.
Еще один немаловажный момент - щетка. Чем мягче щетина, тем лучше, тем меньше шанс оставить на кузове микроцарапины. После уборки снега просто не забудьте стряхнуть воду и снег с самой щетки, чтобы она не обмерзала в багажнике или не приносила в салон лишнюю влагу.
Популярныеновости В последние годы получили распространение совмещенные щетка и скребок. При выборе такого инструмента лучше обратить внимание на тот, у которого рабочие элементы находятся на разных концах. Инструмент со скребком, расположенным сразу после щетки, не только проигрывает в удобстве, но и при неаккуратном обращении способен повредить кузов.МойкаМыть автомобиль зимой нужно - факт. Причем с не меньшей периодичностью, чем летом, делая исключения лишь для самых сильных морозов. Соль, реагенты, грязь буквально прилипают к кузову, заполняя собой все повреждения ЛКП. А они есть на любом автомобиле! О том, как соль действует на кузов, рассказывать не будем.Другой вопрос - как качественно отмыть автомобиль зимой, когда мысли выйти на улицу без шапки даже не возникают. Сделать это в "дворовых" условиях проблематично: кузов покрывается льдом, сбить налипший слой грязи и соли затруднительно. Освежить автомобиль можно, но полноценной мойкой это не назовешь. Самые отчаянные "экономисты" практикуют мойку горячей водой из-под крана, но это крайние меры. Совет стоматологов не чередовать горячее и холодное в полной мере применим и к автомобилям, да и обладатели кариеса сами себя не лечат. Потому лучше обратиться к профессионалам.
Хотя проблема перепада температур в какой-то мере актуальна и на профессиональных мойках. Попадая с улицы в теплый бокс, ЛКП автомобиля также становится уязвимым. Потому для максимальной его сохранности необходимо или убедиться в том, что машину не поливают откровенно горячей водой, или же дать автомобилю постоять в боксе хотя бы некоторое время, чтобы температура металла немного сравнялась с окружающей средой.У каждого вида мойки - ручной, бесконтактной и туннельной - имеются свои приверженцы. Те, кто отдает предпочтение ручной мойке, уверены в ее качестве - это неоспоримый факт. Но качество напрямую зависит от самого мойщика.
Бесконтактная мойка производится при помощи активной пены, которая работает вместо мочалки. Через несколько минут нахождения на кузове пена смывается, унося за собой всю грязь.Пожалуй, самым спорным способом является туннельная мойка. Быстро, довольно качественно, но и в какой-то мере рискованно. Риск заключается именно в щетках-валиках, которые требуют своевременной замены. Если периодичность замены не соблюдается, после подобной мойки на кузове можно отыскать новые микро-, а то и макроцарапины, которые никак не добавляют красоты и не продлевают срок службы ЛКП. Разве что в зрелищности портальные мойки выигрывают: наблюдение за процессом изнутри - практически медитация. И не забудьте проверить, на месте ли "номера"!
После самой мойки желательно позаботиться о нанесении на кузов воска. С ним соляная каша будет прилипать куда хуже, а нам ведь только это и надо. Не то что покрытие воском является панацеей, но его регулярное нанесение поможет сохранить ЛКП. В случае самостоятельной мойки авто для этих целей сгодятся шампуни, в составе которых есть воск.
Другой способ консервации кузова - использование полироли. Не той, которая абразивная, а защитной, с тефлоном в составе. Смысл и цели, по сути, такие же, как у покрытия воском, но полироль держится (и наносится) дольше. В случае полировки авто проблем с этим на мойке не возникает. Если же выбор делается в пользу ухода своими руками, то делать это необходимо заблаговременно либо искать теплый гараж или паркинг.Заключительный этап любой зимней мойки - сушка и протирка. Проемы дверей и окон, уплотнители, замки - эти элементы просто обязаны быть сухими, если вы хотите попасть в автомобиль. И не стоит забывать о других местах, где скапливается вода, - изучить их лучше еще летом.
Вот что говорят на одной из моек: "Важно иметь "свою" мойку, к которой выработалось доверие. У автомобилистов есть одно-два излюбленных места, где они полностью доверяют свою машину. Если мойка незнакомая, то при первом посещении к ней необходимо присмотреться. Некоторые мойщики могут "халтурить" при продувке и протирке остатков воды - в холодный сезон эти "мелочи" могут сыграть злую шутку. Хотя даже постоянные клиенты иногда просят продуть определенные места, зная, где скапливается вода, но работники меняются и не всегда могут запомнить предпочтения клиентов".
А вот мнения маляров насчет ухода за кузовом разделились. Так, один настаивает на регулярных мойках и тщательной сушке, активном использовании воска или полиролей, а также на обязательном обмыве автомобиля перед заездом в гараж на ночь. Мнение второго прямо противоположное: если машина покрашена нормально, трястись над ней лишний раз не стоит, на крайний случай на самые проблемные места, пороги и арки, наклеить защитную пленку.
