
# «Новая Генерация» попробует взять реванш у «КПРФ»

Published at: **2019-11-02T05:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102184/)

В прошлом сезоне именно «коммунисты» остановили подопечных Вадима Яшина в полуфинале плей-офф Суперлиги. Сейчас команды разделяют три очка.
В ближайшем туре мини-футбольной Суперлиги России сыктывкарская «Новая Генерация» на выезде сразится с «КПРФ». Команда из Коми обосновалась на шестой строчке в турнирной таблице, «коммунисты» идут четвертыми, опережая гостей лишь на три очка, но при этом имея четыре игры в запасе.
Как рассказал БНК директор «Новой Генерации» Артем Сухарев, на выезд отправится команда из двух вратарей и 10 полевых игроков – остальные задействованные с основой выехали на тур Высшей лиги.
- Игроки «КПРФ» сыграли за последнее время много матчей, пока в Суперлиге была пауза – это и игры еврокубка, и поединки сборных, так что сейчас мы объективно свежее, хотя все прекрасно понимают, какие тяжелые встречи нас ждут с вице-чемпионом России, - подчеркнул Сухарев
Матчи с «КПРФ» состоятся 4 и 5 ноября. 9 и 10 «Генерация» в Новосибирске проведет матчи Кубка России против «Сибиряка».
- По регламенту Кубок проходит в две встречи, но, если клуб Суперлиги сражается с «вышкой», то и домашний матч проходит на поле соперника, как бы это парадоксально ни звучало. Так что 9-го ноября в Новосибирске мы в статусе гостей, а уже 10-го там же будем номинальными хозяевами, - добавил директор команды.
Цель, поставленная перед командой – выход в следующий раунд Кубка.
