
# Vivo V17 Pro Super Night Mode, Foto Jernih Saat Minim Cahaya

Published at: **2019-11-02T00:57:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Erwin Prima**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1267275/vivo-v17-pro-super-night-mode-foto-jernih-saat-minim-cahaya)

TEMPO.CO, Jakarta - Vivo menghadirkan fitur Super Night Mode pada vivo V17 Pro yang dapat menghasilkan foto yang tetap jernih dan detail walau pada pencahayaan yang minim.
“Kamera belakang pada V17 Pro turut dilengkapi dengan fitur Super Night Mode yang bekerja dengan cara menggabungkan beberapa jepretan hasil foto dalam berbagai exposure yang diambil sehingga akan menghasilkan foto dengan detail objek dan warna yang lebih tajam,” ujar Yoga Samiaji, Senior Product Manager vivo Indonesia, akhir pekan ini.
Selain berkat 48MP AI Rear Camera, kejernihan foto yang dihasilkan melalui Super Night Mode pada vivo V17 Pro juga didukung dengan keberadaan Super High Dynamic Range pada sensor kamera Sony IMX 582.
Fitur ini mampu menghasilkan kedalaman warna yang lebih baik, serta Multi Frame Noise Reduction yang memampukan smartphone untuk menggabungkan beberapa frame dalam 1 gambar untuk mengurangi noise dari foto yang dihasilkan.
Cara menggunakannya, pengguna perlu terlebih dahulu mengaktifkan fitur Super Night Mode dengan cara menggeser panel opsi foto yang terdapat di atas tombol shutter ke arah kiri. Fitur Super Night Mode berada di panel paling kiri. Dengan memindahkan panel tersebut, pengguna dapat langsung menggunakan fitur Super Night Mode pada vivo V17 Pro.
Waktu untuk mengambil satu buah foto butuh sekitar 2-3 detik, karena fitur Super Night Mode akan mengabungkan beberapa foto dari berbagai pencahayaan sehingga akan menghasilkan detail objek lebih tajam.
Selain Super Night Mode, vivo V17 Pro juga menyertakan mode Pro Photography yang dapat diaktifkan dari aplikasi kamera pada bagian More. Pada mode ini terdapat sejumlah pengaturan fotografi yang serupa dengan fitur-fitur di kamera DSLR seperti Exposure compensation, ISO, shutter speed, white balance, auto focus maupun manual focus.
Pengguna yang terbiasa menggunakan kamera DSLR dapat memanfaatkan fitur Pro Photography ini untuk memperoleh hasil foto malam hari dengan tone warna foto sesuai dengan yang diinginkan.
