
# Los siete alimentos que ayudan a que el cerebro funcione mejor

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/salud/Los-siete-alimentos-que-ayudan-a-que-el-cerebro-funcione-mejor-20191101-0023.html)

"La alimentación es uno de los pocos factores de riesgo de enfermedades neurológicas que está en nuestra mano modificar y controlar", le dijo a BBC Mundo el doctor Gurutz Linazasoro, portavoz de la Sociedad Española de Neurología.
Los expertos señalan que no hay alimentos mágicos, sino que lo importante es llevar un patrón dietético equilibrado. "El patrón dietético que más se ha estudiado es la dieta mediterránea", explica Linazasoro. "Se sabe que disminuye el riesgo de padecer alzheimer y parkinson, también disminuye el de sufrir enfermedades cardiovasculares y disminuye el riesgo de obesidad, que indirectamente también incide sobre la salud cardiovascular".
Una dieta mediterránea típica incluye muchos vegetales, frutas, legumbres, cereales y productos ricos en carbohidratos como el pan integral, la pasta y el arroz integral. También contiene cantidades moderadas de pescado, carne blanca y algunos productos lácteos. Y además utiliza para cocinar y aderezar sobre todo aceite de oliva.
"Las claves son comer sano, equilibrado y con moderación", insiste el experto. Teniendo en cuenta estas recomendaciones, desde el punto de vista del funcionamiento del cerebro hay diversos nutrientes y alimentos muy importantes. Algunos de ellos:

        * Pescado azul
      
El sistema nervioso y concretamente el cerebro son tejidos muy ricos en agua pero que también tienen un componente lipídico (graso) muy importante, explicó el dietista-nutricionista y doctor en Biología Funcional y Molecular Ramón de Cangas.
De hecho, más de un 60% de su peso seco está constituido por lípidos, por lo que ciertos ácidos grasos cobran especial relevancia.
Los pescados azules son ricos en el ácido graso omega-3 docosahexaenoico (DHA). Una dieta rica en este nutriente "ha demostrado suponer una serie de beneficios, entre ellos un menor deterioro cognitivo y menor riesgo de enfermedades como el alzheimer".

        * Cítricos y verduras
      
Son alimentos ricos en vitamina C, que según varios estudios se asocia con un mejor desempeño cognitivo.
"Quizás se debe a su función antioxidante y a que participa en la producción de los neurotransmisores -las biomoléculas que se encargan de transmitir la información de una neurona a otra-", explica el nutricionista.
Ocurre lo mismo con las bananas, ricas en piridoxina, una forma de vitamina B6 que participa en el metabolismo de los neurotransmisores.

        * Cacao puro y canela
      
Son alimentos ricos en polifenoles, que "han mostrado resultados interesantes en prevención del deterioro cognitivo por su efecto antioxidante que protege a las neuronas", dice Ramón de Cangas.

        * Paltas
      
Las paltas, junto con el aceite de oliva y otras fuentes de grasa monoinsaturadas (un tipo de grasa saludable) "son interesantes en la prevención del deterioro cognitivo justamente por su riqueza en este tipo de ácidos grasos y también en ciertos fitoquímicos (nutrientes de origen vegetal)", dice el dietista-nutricionista.

        * Nueces
      
Las nueces son excelentes fuentes de proteínas y grasas saludables.
Son ricas en un tipo de ácido graso omega-3 llamado ácido alfalinolénico (ALA), que ayuda a bajar la presión arterial y protege las arterias. Esto es bueno tanto para el corazón como para el cerebro, según la Escuela de Medicina de Harvard.

        - Los tres enemigos del cerebro
      
La clave de todo esto es la variedad, pero también la moderación. "De nada sirve comer todos los días dos kilos de nueces o todos los días dos paltas".
"No existen alimentos milagrosos ni dietas milagrosas, pero sí están los que son enemigos para el cerebro: la sal, el azúcar y las grasas trans (las que se encuentran en los alimentos procesados)".
Fuente: La Nación
