
# En la mira de los cazatalentos

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/en-la-mira-de-los-cazatalentos-447558)


        Programa Estrellas del Barrio de la Alcaldía de Manizales.
      
LA PATRIA | MANIZALES
Los padres de Juan José Saldarriaga están felices, gracias a Estrellas del Barrio, programa que le permitió a su hijo ser hoy jugador de las divisiones menores del Once Caldas.
"Me comentaron que están encantados, pues esto le cambió la vida. Ahora es un muchacho disciplinado, dedicado y comprometido", cuenta el secretario del Deporte, Martín Ramírez.
Esta iniciativa de la Alcaldía pone en contacto a promesas del fútbol de Manizales con cazatalentos. Muchos jóvenes sueñan con ser profesionales, como los cerca de 160, entre 15 y 17 años, que jugaron el fin de semana un torneo relámpago, repartidos en 11 equipos.
Los partidos se disputaron en las canchas de la Baja Suiza y Luis Fernando Montoya.
Participaron jóvenes de la Ciudadela del Norte, Atardeceres y San José. También de barrios como El Nevado, Centenario, Arrayanes, Minitas, Solferino y de la vereda La Cabaña.
Veedores del Once Caldas y de la Secretaría del Deporte escogieron a los 30 mejores deportistas en diferentes posiciones. Ellos jugarán el 30 de noviembre una final en el estadio Palogrande, en donde los cazatalentos del club Blanco les harán otra evaluación.
"Esos 30 muchachos también participarán del 4 al 6 de enero en una veeduría con equipos como Nacional, Medellín, América, Pereira, Quindío, Patriotas, Equidad y Once Caldas que se realizará en Manizales", explicó Ramírez.
Los equipos pueden llevarse a los futbolistas que consideren valiosos y continúan el seguimiento a estos para determinar si los incorporan a sus plantillas. Ramírez resaltó la voluntad de los clubes para recibir a los muchachos y hacerles el proceso. El formato de torneo relámpago busca que los cazatalentos dispongan de más tiempo para observar a los jugadores, los cuales en un proceso convencional solo tendrían entre 15 y 20 minutos para mostrarse.

        Importancia
      
Ancízar Valencia, técnico de las divisiones menores del Once Caldas, destacó la relevancia de Estrellas del Barrio: "Es un programa valioso, pues aleja a los jóvenes de las calles y de los vicios. Nosotros los examinamos con un equipo y les hacemos el proceso hasta donde lleguen".  
