
# Aguirre pone las pilas a la plantilla del Leganés

Published at: **2019-11-05T18:18:01+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/leganes/aguirre-pone-las-pilas-plantilla-del-leganes-7715730)

El nuevo entrenador del Leganés, Javier Aguirre, ha explicado que quería "volver a Liga" cinco años después de abandonar el Espanyol y que eso ayudó a un acuerdo "muy rápido" con su nuevo club, donde ha avisado a los jugadores que no estén comprometidos de que "diciembre está aquí al ladito", añadiendo que su primera labor es "quitarles la basura de la cabeza".
"Todo fue muy rápido. Estoy muy al tanto del Leganés, de toda su evolución. Por diversas circunstancias el club está en una situación complicada y yo lo veo como una buena oportunidad para crecer. Estoy aquí con mucho entusiasmo, encuentro a la gente muy dispuesta. Es un momento complicado y sólo unidos saldremos de él. Espero que el viernes empecemos a dar la cara", apuntó Aguirre en su presentación.
El mexicano explicó cómo fue su reunión con los responsables del equipo madrileño. "Me miraron a los ojos y me hablaron con el corazón. Eso se nota en la gente. Lo otro es secundario, lo arreglas en dos minutos, pero cuando ves a la gente de frente y palpas no lo dudé ni un segundo", relató.
En cuanto a su primer contacto con la plantilla, reconoció que sus jugadores están "apagadillos, faltos de confianza". "Estos chicos necesitan darse alegría, creer en sí mismos, tirar a puerta cuando lo requiere, jugar con confianza, ellos me lo dicen. Puedes perder porque gana el mejor y ya está, pero dudar es lo que no consiento a mis equipos", dijo, advirtiendo de que necesita ver compromiso.
"He hablado con varios jugadores y si no estaban comprometidos, pues más les vale que estén porque ya saben que diciembre está aquí al ladito, así que lo tenemos fácil. Si alguno se quiere tirar del barco, hoy mismo les dije a los jugadores que ahí está la puerta y el que quiera irse lo arreglamos con la directiva. Y todos se quedaron", subrayó.
En este sentido, el 'Vasco' destacó que no se trata de si él tiene fe en la salvación, ya que "puedes traer al mejor entrenador del mundo que si los jugadores no quieren, no vas a ningún lado", ya que "no hay entrenador sin jugadores".
