
# Oppo Reno 10x Zoom Cicipi Android 10

Published at: **2019-11-04T08:45:59+00:00**

Author: **Adi Fida Rahman - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4770859/oppo-reno-10x-zoom-cicipi-android-10)

Jakarta - Oppomulai menggulirkan pembaruanColorOS berbasisAndroid 10.Reno 10x Zoom menjadi pertama yang mencicipinya.Kabar baiknya lagi, Indonesia menjadi salah satu negara yang mendapatkannya pertama kali. Selain itu ada India, Malaysia dan Thailand. Hanya saja pembaruan ini masih bersifat trial version. Alhasil Oppo masih membatasi 1.000 orang pengguna di Tanah Air saja yang bisa mencobanya.Bila tertarik, pengguna Reno 10x Zoom dapat melakukan peningkatan dengan masuk pada opsi Pengaturan > Pembaruan Perangkat Lunak > Tekan ikon pengaturan di sudut kanan atas > pilih Versi Percobaan. Untuk diketahui ColorOS 6 terbaru memberikan pengalaman sistem operasi Android 10 dengan berbagai fitur yang khusus dikustomisasi untuk pengguna Oppo. Sistem operasi ini membawa berbagai pengalaman baru khususnya pada interaksi visual, keamanan dan kenyamanan seperti navigasi gesture dan peningkatan pengaturan privasi.
Peningkatan ColorOS 6 ini turut membawa fitur dark mode. Mode gelap ini menghadirkan kenyamanan mata pengguna dan penggunaan daya konsumsi layar yang lebih rendah. Mode gelap ini dilengkapi dengan pengaturan keterangan otomatis yang akan melakukan penyesuaian saat berada pada ruangan yang lebih terang atau rendah cahaya. Mode ini dapat berlaku juga pada beberapa aplikasi pihak ketiga yang sudah memiliki dukungan yang sama.ColorOS terbaru juga membawa gerakan navigasi baru yang mempermudah pengguna dalam menggunakan perangkat Oppo Reno. Misalkan menyapu dari sisi kiri layar akan mengembalikan ke halaman sebelumnya. Sapuan ke atas dari bagian bawah perangkat untuk membawa kembali ke layar beranda. Sapuan hingga sepertiga layar dari bagian bawah akan membawa kepada jendela seluruh aplikasi yang terbuka.
Android 10 membawa fitur Digital Wellbeing memungkinkan pengguna untuk mengetahui dan mengelola penggunaan ponsel. Melalui fungsi pintar ini, pengguna dapat mengetahui seberapa sering mereka memeriksa ponsel dan menggunakan aplikasi tertentu. Fitur Wind Down juga mengingatkan pengguna untuk mematikan perangkat di malam hari dengan mengatur opsi jadwal tidur. Secara keseluruhan, Digital Wellbeing memungkinkan pengguna untuk menyesuaikan pengaturan perangkat mereka dan menciptakan kebiasaan sehari-hari yang disesuaikan dengan pengguna.Pengaturan pada Android 10 memungkinkan pengguna memiliki control lebih besar pada perangkat, terutama pada akses lokasi. Ketika aplikasi ingin mengakses lokasi pengguna, pengguna dapat mengaktifkannya untuk mengakses ini sepanjang waktu, ketika aplikasi terbuka, atau sepenuhnya memblokir akses.Simak Video "Penjualan Oppo Reno 10x Zoom Lebih Laris dari Find X "[Gambas:Video 20detik](afr/afr)
