
# بالخطوات.. كيفية قفل واتساب بواسطة بصمة الأصابع

Published at: **2019-11-06T21:15:48+00:00**

Author: **editor25**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%B7%D9%88%D8%A7%D8%AA-%D9%83%D9%8A%D9%81%D9%8A%D8%A9-%D9%82%D9%81%D9%84-%D9%88%D8%A7%D8%AA%D8%B3%D8%A7%D8%A8-%D8%A8%D9%88%D8%A7%D8%B3%D8%B7%D8%A9-%D8%A8%D8%B5%D9%85%D8%A9/)

المواطن - متابعة
يمكن لأصحاب الهواتف الذكية المزودة بنظام تشغيل جوجل أندرويد قفل تطبيق واتساب بواسطة مستشعر بصمة الأصابع بشكل إضافي.
وإذا قام المستخدم بتفعيل هذه الوظيفة الجديدة، فلن يتمكن من الوصول إلى تطبيق التراسل الفوري إلا بعد إجراء عملية المصادقة بواسطة بصمة الأصابع.
وأوضحت الشركة التابعة لشبكة فيسبوك أن الرسائل الخاصة على تطبيق “واتساب” تظل مختفية، حتى إذا تم تحرير قفل الهاتف الذكي. وفي حالة ورود مكالمة هاتفية عبر تطبيق “واتساب”، فإنه يمكن استقبالها كالمعتاد دون أن يضطر المستخدم إلى وضع إصبعه على الماسح الضوئي لبصمة الأصابع.
ويتم إعداد وظيفة تأمين واتساب عن طريق بصمة الأصابع على النحو التالي: يتعين على المستخدم في البداية فتح قائمة الإعدادات في تطبيق التراسل الفوري، وتصفح بنود قائمة (الحساب/ الخصوصية/ قفل بصمة الإصبع) (Account/Privacy/Fingerprint lock)، وهنا يتم تفعيل وظيفة إلغاء القفل بواسطة بصمة الإصبع (Unlock with Fingerprint) عن طريق تحريك الزر الانزلاقي إلى الجانب الأيمن، ثم تأكيد ذلك بواسطة الضغط ببصمة الإصبع.
ويتمكن المستخدم أيضًا في نطاق الإعدادات من ضبط الوقت، الذي يتم بعده قفل التطبيق تلقائيًّا، بعدما يتم مغادرته، سواء كان ذلك بشكل فوري أو بعد دقيقة أو بعد نصف ساعة.
‎وسومالبصمةواتسابهل قرأت هذا ؟  التعليم تبدأ تطبيق نظام البصمة على موظفيها تطبيق البصمة في التعليم لضبط الحضور والانصراف اعتبارًا من الأحد الأحد.. التعليم تضبط دوام منسوبيها بالبصمة STC تتيح استبدال شريحة الجوال دون اشتراط البصمة وبلا رسوم إضافية
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
