
# Колдунья выманила у девочки 200 тыс руб за избавление от порчи на Кубани

Published at: **2019-11-06T07:41:00+00:00**

Author: **Марина ТРОЙНИНА**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/380557/)


        Сотрудники правоохранительных органов изучили записи с камер видеонаблюдения и задержали 30-летнюю приезжую
      
Краснодар, 6 ноября. Неприятный случай произошел Каневском районе. Неизвестная женщина подошла на улице к девочке и сказала, что ее родители находятся под воздействием порчи. Колдунья сказала, что если ее не снять, то мама и папа могут умереть.
Затем мошенница успокоила школьницу и сказала, что может ей помочь. Для проведения обряда нужно принесли ей из дома все деньги и украшения.
Доверчивая несовершеннолетняя отправилась в жилище и вскоре возвратилась с деньгами и золотом. В белой полотенце подросток завернула 115 тысяч рублей и драгоценности на 92 тысячи рублей.
Взамен аферистка вручила девочке две монеты и сказала, что отдаст ценности, когда проведет обряд. Тогда монеты должны поменять цвет. Родители девочки обратились в полиции, узнав об инциденте.
Правоохранители изучили записи камер видеонаблюдения и задержали мошенницу.
- Возбуждено уголовное дело в отношении 30-летней жительницы ближнего зарубежья по признакам преступления, предусмотренного частью 2 статьи 159 Уголовного кодекса Российской Федерации «Мошенничество», - уточнили РИА «Регион online» в пресс-службе ГУ МВД России по Краснодарскому краю.
Ранее портал РИА «Регион online» сообщил, что сотрудники правоохранительных органов Краснодара ищут жертв серийного грабителя. Мужчина срывал золотые украшения с продавщиц. 
Читайте нас в    News
