
# Grace Wood - điểm đến nghỉ dưỡng cho giới thượng lưu

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/du-lich/grace-wood-diem-den-nghi-duong-cho-gioi-thuong-luu-4008318.html)

Khi du lịch xa xỉ không đơn thuần là khách sạn hạng sang
Hưởng thụ bữa tiệc xa hoa, các bữa tối cao cấp, những món đồ hàng hiệu đắt tiền hay các khách sạn, resort lộng lẫy thường được coi là thước đo cho sự giàu sang và mơ ước của nhiều người. Tuy nhiên, gần đây, nhiều người giàu thường tìm về những nơi gần gũi thiên nhiên, không gian tĩnh lặng, tránh xa những ồn ào, xô bồ của cuộc sống để nghỉ dưỡng.
Với họ, một khu nghỉ dưỡng chỉ cung cấp những căn phòng đẹp và các bữa ăn ngon chưa đủ. Điều họ tìm kiếm là những trải nghiệm mang tính cá nhân, đề cao sự khám phá của bản thân, mong muốn kết nối với thiên nhiên, với yếu tố bản địa nhiều nhất có thể.
Khi những khách sạn đại chúng không thỏa mãn đủ sự riêng tư, độc bản trong thiết kế và trải nghiệm, giới nhà giàu đã tìm đến những hòn đảo đẹp ngoài đại dương để thỏa ý thiết kế theo cái tôi cá nhân. Chẳng hạn như Skorpios, hòn đảo phía Tây bờ biển Hy Lạp từng được Roman Abramovich, Bill Gates, Madonna, Armani tranh thầu quyền sở hữu. Sau khi tỷ phú Armani mua được Skorpios, ông đã xây dựng những căn biệt thự rộng lớn giữa cỏ cây xanh biếc, thảm hoa bạt ngàn đầy màu sắc như trong cổ tích, cùng dải cát mịn màng, tiếng sóng vỗ đêm ngày trên bến du thuyền trong thế giới của riêng mình.
Phòng khách sạn trong suốt nhìn thấu trời sao giữa vùng cực quang của Bắc Cực, hay bán chìm dưới mực nước biển... không đơn thuần chỉ là nơi nghỉ dưỡng, mà còn mang đến giá trị cảm xúc và trải nghiệm cá nhân làm nên giá trị độc bản của tầng lớp thượng lưu. Đó là lý do tại sao những căn biệt thự ẩn náu bên rừng Phú Quốc - Grace Wood - đang thu hút sự quan tâm của một số khách hàng thượng lưu, thời gian gần đây.
Grace Wood cho một đẳng cấp mới
Phân khu Grace Wood có 10 căn biệt thự thuộc dự án Sun Premier Village The Eden Bay, bao quanh là núi rừng. Đây là dãy biệt thự ven rừng tọa lạc nơi rẻo đất cuối cùng của Mũi Ông Đội - nơi thu trọn trong tầm mắt cả đường chân trời xa tít tắp ngoài khơi.
Cảm hứng từ thiên nhiên chính là chất liệu xuyên suốt được chọn lựa để tạo nên điểm khác biệt của biệt thự Grace Wood. Toàn bộ hệ thống cửa đều sử dụng chất liệu kính trong suốt nhằm xóa nhòa ranh giới giữa không gian bên trong và màu xanh thẳm của rừng già, sắc ngọc bích nơi biển cả. Ngay trong phòng ngủ, chủ nhân của các căn biệt thự có thể cảm nhận được những thanh âm trong trẻo của thiên nhiên, từ hơi thở khẽ khàng của lá cây, đến tiếng rì rào của sóng và gió.
Đại diện chủ đầu tư cho biết đã mời những đơn vị tư vấn hàng đầu thế giới như HBA studio của Singapore, hay ONE Landscape của Hong Kong (Trung Quốc) tham gia, với mong muốn có được khảo sát, nghiên cứu chi tiết về địa hình Mũi Ông Đội. Những căn biệt thự tại đây là kết tinh của quá trình kiến tạo kỳ công, tỉ mỉ đến từng viên gạch, thớ gỗ, để tối đa hóa mảng không gian xanh, tận dụng hướng gió biển, ánh sáng tự nhiên.
"10 căn biệt thự Grace Wood đã hòa vào núi rừng của Mũi Ông Đội, tựa như một phần không thể thiếu của bức tranh sơn thủy hiếm có nơi hòn đảo xinh đẹp này. Tại Grace Wood, bạn sẽ trải nghiệm thiên nhiên đẹp trong từng giác quan khi nhìn, chạm và cảm nhận những phần kiến trúc tinh tế đạt tới chuẩn mực xa xỉ", đại diện chủ đầu tư nói.
Bên trong căn biệt thự là một thế giới tách biệt chỉ dành riêng cho chủ nhân xứng tầm, những dịch vụ được "đo ni đóng giày" theo yêu cầu riêng của từng người, mỗi vật dụng nội thất đều là một biểu tượng nghệ thuật. Grace Wood mang đến cho các chủ nhân giây phút tận hưởng cuộc sống ngập tràn mùi hương của cây lá, màu sắc của hoa, nắng vàng đổ xuống từ thinh không, gió lộng từ đại dương, vị ngọt lành của mùi hương gỗ, xen lẫn tiếng sóng biển rì rào ngày đêm vỗ về bên bờ cát trắng mịn.
Là điểm chạm của sự xa xỉ, Grace Wood muốn kiến tạo nên những giá trị độc bản của chủ nhân, là thước đo cho niềm kiêu hãnh của giới thượng lưu. Bản hòa ca của thiên nhiên kỳ vĩ, lối kiến trúc đỉnh cao trên một địa thế ấn tượng hứa hẹn biến Grace Wood thành điểm đến yêu thích của giới thượng lưu.

        Thư Kỳ
      
