
# Montpellier : les gilets jaunes bientôt expulsés d'Agropolis muséum ?

Published at: **2019-11-06T16:51:06+00:00**

Author: **Thierry Jougla**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/06/montpellier-les-gilets-jaunes-expulses-dagropolis-museum,8526966.php)


        La Région Occitanie veut récupérer sa propriété : Agropolis Museum. Les "gilets jaunes" y ont organisé un rassemblement national le week-end dernier. Les deux partis ont présenté leur projet pour le site, ce mercredi après-midi, lors de l'audience en référé qui s'est tenue au tribunal administratif de Montpellier.
      
À la base, les “gilets jaunes” voulaient juste tenir, le week-end dernier, l’ADA, l’assemblée des assemblées, avec plus de 500 personnes venues de toute la France. Oui mais, maintenant, le propriétaire d’Agropolis Museum, en l’occurrence la Région, entend bien récupérer le lieu. D’où l’audience en référé de ce mercredi, visant "à obtenir en urgence l’expulsion d’occupants sans droit ni titre du bâtiment". Si trois personnes étaient présentes face au juge Thévenet, la requête a immédiatement été annulée à l’encontre de deux des défendeurs, qui "n’ont fait que passer” à Agropolis. Une seule personne était donc assignée: Florent Castineira, connu sous le diminutif Casti. Il occuperait donc à lui tout seul Agropolis Museum, mais "avec beaucoup d’invités", plaisantaient ses soutiens après l’audience. 
L’audience donc. Celle-ci a porté essentiellement sur la sécurité, élément défendu par Me Constans pour la Région, relevant la présence sur place d’une gazinière, d’un réfrigérateur, d’un lit et de matériel de travaux électriques. Travaux qui ont bien été effectués. L’avocat dénonçant "une atteinte à la sécurité et à la salubrité". Pour David Garcia, du service dédié de la Région,  "ce bâtiment est impropre à toute occupation" essentiellement en raison de non-respect des normes en termes de sécurité incendie. Et Me Constans de présenter un projet de réhabilitation d’Agropolis Museum pour en faire "un espace pour échanger des données scientifiques entre sites d’Agropolis et des logements pour étudiants en agronomie".
Pour l’avocate de Casti, ce projet est "obsolète, sorti opportunément", avant de s’emporter quelque peu : "La Région a laissé ce bâtiment à l’abandon. Et ce n’est pas n’importe quel bâtiment!" Avant de mettre en avant que la situation des locaux est "meilleure maintenant qu’avant l’occupation" ; concluant enfin que "l’urgence n’est pas constituée". Casti et les siens se verraient même organiser des animations sociales (friperies, cantine populaire…) dans ce bâtiment sans affectation depuis la fermeture du musée, il y a neuf ans, et parfois squatté.
 L’affaire a été mise en délibéré.
