
# Músicos que levam fé evangélica para letras enfrentam críticas

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: **Anna Virginia Balloussier**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2019/11/musicos-que-levam-fe-evangelica-para-letras-enfrentam-criticas.shtml)


        Rio de Janeiro
      
Santa de casa não faz milagre, não para a forrozeira Márcia Fellipe. “Santo, só o senhor Jesus Cristo. Não se deixem enganar (leiam a Bíblia)”, tuitou a cantora de “Quem me Dera” num post sobre a canonização da Irmã Dulce.
Guiada por sua fé evangélica, que vê a santificação de homens como pecado, acabou cutucando a turba católica com vara curta. Um show e até uma participação no “Encontro com Fátima Bernardes” viraram alvo de escracho.
Nas redes, houve quem sugerisse: “Então, linda, não só leia e decore [a Bíblia]. Estude cada palavra”. Outro católico irritado questionou como alguém que “vive mostrando o corpo em todo lugar, essas músicas ridículas e vulgares, comenta uma coisa dessas”.
Márcia Fellipe não está sozinha na trincheira religiosa das guerras culturais. Outros frequentadores das listas de mais tocadas no Brasil também causaram furdunço ao pôr o Evangelho à frente da arte. 
Em agosto, a dupla sertaneja Simone e Simaria cantou um hino gospel, “Deus de Promessas”, e “Quero Ser Feliz Também”, do Natiruts, num programa do Multishow. Nessa última, contudo, deixou de citar a divindade umbandista no verso “desejar para tudo que vem flores brancas, paz e Iemanjá”. 
Simone, que não esconde sua filiação evangélica, já afirmou que “seria uma honra cantar a Jesus de Nazaré”. Mas disse que eclipsar Iemanjá nada tem da intolerância com credos afro-brasileiros que norteia muitas igrejas evangélicas.
Simaria se defendeu, em declarações ao UOL, dizendo não saber a letra. Já Simone entoou o trecho da discórdia, mencionando Iemanjá. “Meu amigo, se você quiser tocar o seu tamborzinho, toque o seu tamborzinho. Se quiser ajoelhar e ir para a igreja, vá para a igreja!”
A atração que sediou a polêmica, Música Boa ao Vivo, é comandada por Iza, outra artista que já teve o nome arrastado para esse debate.
No ano passado, ela cortou uma estrofe de sua música “Ginga” ao se apresentar em dois programas da Record, os de Fábio Porchat e Sabrina Sato. Ficou muda na parte em que pede “fé na sua mandinga”, termo de origem africana associado a feitiço.
Ao jornal Extra, há dois anos, Iza contou que cresceu na Igreja Católica e que sempre diz: “Meu empresário é Deus”. 
À época, suspeitaram que o veto a mandinga não teria partido dela, que até ali nunca teve problema com a canção. Teria vindo, na verdade, da emissora do bispo evangélico Edir Macedo. Ela não quis comentar o ocorrido, e a Record não respondeu.
Já Márcia Fellipe foi às redes sociais se explicar. Claro que a freira baiana, como “ser humano”, é um “exemplo para todos nós”, disse sobre aquela que católicos têm agora como Santa Dulce dos Pobres.
Acrescentou: “Tem muita gente distorcendo que estou com intolerância à religião. Em nenhum momento!”.
Mas persistiu no argumento de que a palavra de Deus é uma só —aquela interpretada por evangélicos. “Não vou negar Jesus para agradar o homem, gente, desculpa.”
Quando situações do tipo envolvem mulheres, é comum lembrar que as mesmas que evocam a fé abusam de roupas sensuais —caso do macaquinho laranja que Márcia Fellipe usou num retrato ou dos fartos decotes de Simone e Simaria. Num de seus maiores hits, “Regime Fechado”, a dupla adoça uma prática que a Bíblia condena: “Sua sentença é viver na mesma cela que eu/ Já que nós dois estamos sendo acusados de adultério”.
O visual dos homens costuma ser poupado, mas nem por isso eles estão isentos da controvérsia religiosa. Xanddy, do Harmonia do Samba, foi acusado de intolerância pela atriz Luana Xavier, neta da também intérprete Chica Xavier.
Ela disse que o baiano foi de um “desrespeito sem tamanho” ao omitir “por questões religiosas, morais, sei lá” a palavra candomblé em “Raiz de Todo Bem”, que cantou numa festa em agosto. Melhor limar a música do repertório, afirmou. 
Xanddy e sua mulher, a ex-dançarina Carla Perez, do É O Tchan, são evangélicos. O cantor reclamou que teve seu caráter reduzido “de forma tóxica” e que ama o ser humano, “seja ele católico, espírita, umbandista, candomblecista, judeus, budistas, evangélico”. 
Recebeu o apoio da candomblecista Anitta: “Todo mundo sabe que sou do batuque, e está lá Xanddão cantando na minha casa todo ano. Deu esse abraço gostoso aí em meu guia do candomblé”. 
Na visão do historiador Luiz Antônio Simas, especializado em crenças afro-brasileiras, fenômenos afins vêm na esteira do avanço neopentecostal num país que, até os anos 1980, tinha menos de 10% de evangélicos —hoje são 30%. O que havia às pencas, e ainda existe, é músico que se converteu e aposentou o cancioneiro do “mundão”, como evangélicos se referem a hábitos “profanos”. 
Famoso por cantar ia “apertar, mas não acender agora” um baseado, Bezerra da Silva entrou na Igreja Universal em 2001 e chegou a gravar um samba-gospel de Marcelo Crivella, prefeito do Rio de Janeiro e sobrinho de Edir Macedo. A letra fala de um “dizimista fiel maluco por Jesus”.
Autor de “Geografia do Samba Carioca” e coordenador da Rádio Batuta, do Instituto Moreira Salles, Luiz Fernando Vianna resgata a conversão de Baden Powell, que parou de cantar parte dos afro-sambas que fez com Vinicius de Moraes, “pois as letras do Vinicius louvam os orixás”.
Em 1999, Powell disse desprezar uma fatia desse repertório. “Só alguns não posso gravar, né? Não digo mais saravá. Posso tocar o ‘Samba da Bênção’, mas não falo saravá, porque é um louvor a Satanás.”Saravá é, na realidade, uma saudação da umbanda que equivale a “salve!” e, segundo linguistas, a forma como escravos misturavam o português “salvar” com sua língua nativa.
A moda não é só brasileira. O rapper Kanye West, que lançou o álbum “Jesus Is King”, ou Jesus é rei, disse que ajustará letras antigas à sua fase gospel.
Por WhatsApp, o jornalista, produtor e compositor Nelson Motta dá seu pitaco sobre a onda de rejeição a credos que divirjam da linha evangélica. “Você acha que Iemanjá se importa com Simone e Simaria? Kkkkk.” Elas não foram encontradas para responder.
