
# Турция захватила сестру убитого главаря ИГИЛ

Published at: **2019-11-05T08:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663875-sestru-abu-bakra-al-bagdadi-zaderzhala-turtsiya)


        В Турции захватили сестру лидера "Исламского государства" Абу Бакра аль-Багдади, который был убит в ходе рейда, проведенного американскими военными на северо-западе Сирии. Сестру задержали в северном сирийском городе Азаз, сообщает "Европейская правда" со ссылкой на Reuters.
      
Вместе с женщиной были также задержаны ее муж и невестка, а также пятеро детей. Их допрашивают.
Расмия Авад, которая считается сестрой убитого лидера "Исламского государства" Абу Бакра аль-Багдади, была захвачена в понедельник в северном сирийском городе Азаз турецкими силовиками.
"Мы надеемся собрать ценную информацию от сестры Багдади о внутренней работе ИГИЛ", - сказал турецкий чиновник.
Аль-Багдади погиб в прошлом месяце во время рейда американских спецназовцев на северо-западе Сирии. "Исламское государство" в аудиозаписи, опубликованной в четверг, подтвердило гибель своего главаря и поклялось отомстить Соединенным Штатам.
Директор по коммуникациям президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана сказал, что захват женщины является свидетельством решимости Турции в борьбе против "Исламского государства".
Как сообщали Українські Новини, авиация Турции начала бомбардировки в Сирии. После чего Сирия обстреляла города Турции, в результате чего погибли 6 человек, еще 70 получили ранение.
Позже Россия и Турция пришли к согласию по северной Сирии, после чего Анкара заявила об окончании военной операции. 
