
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Piscis del 4 al 10 de noviembre

Published at: **2019-11-03T15:25:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516963-signo-zodiacal-horoscopo-piscis-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-4-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Piscis desde el 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Toda la tierra que has ido trabajando por fin empieza a echar sus frutos. Esta semana llegarán nuevas oportunidades donde tu capacidad de gobierno y creatividad serán las armas fundamentales para conducirlas al éxito. Mejorarán tus relaciones sociales y con ellas las posibilidades de nuevos y mejores acuerdos. Brillarás en temas artísticos y correctivos. Disfruta del buen momento.
Tendrás un especial interés por resaltar tu atractivo y los elogios que recibirás te permitirán fortalecer tu autoestima y amor propio. Esta semana tu magnetismo atraerá miradas y situaciones tentadoras, donde lo sexual primara por encienda lo sentimental. Dependerá de ti el curso que le des a esta energía.
Recibes un aporte ajeno a tus ingresos establecidos. Lo que te permitirá una economía más holgada en el transcurso de la semana. Es posible que evalúes el capitalizar un pequeño proyecto. Tus ideas serán geniales, pero el momento no es el propicio para ejecutar. Sé  paciente y planifica con calma.
Compatibilidad del signo zodiacal de Piscis en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los piscianos son misteriosos y, aunque suelen soñar y estar en las nubes, son uno de los signos más sabios del zodíaco. Su personalidad liviana calza con la de Escorpio, quien le ayudará a salir del cascarón y descubrir la vida.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
