
# Hasil FP1 MotoGP Malaysia: 3 Yamaha Dominan, Rossi Posisi 8

Published at: **2019-11-01T10:58:11+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://www.cnnindonesia.com/olahraga/20191101104546-156-444763/hasil-fp1-motogp-malaysia-3-yamaha-dominan-rossi-posisi-8?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Valentino Rossi menjadi satu-satunya pebalap Yamaha yang terlempar dari posisi lima besar pada latihan bebas pertama (FP1) MotoGP Malaysia 2019 di Sirkuit Sepang, Jumat (1/11).Rossi sebenarnya sempat memimpin jalannya FP1 MotoGP Malaysia 2019 di dua menit akhir sesi latihan. Namun, posisi The Doctor melorot ke posisi delapan setelah tidak mampu memperbaiki catatan waktu di kesempatan terakhirnya.Fabio Quartararo menjadi pebalap tercepat di FP1 dengan menciptakan rekor lap baru di Sirkuit Sepang. Catatan waktu 1 menit 59,027 detik membuat Quartararo mengalahkan rekor lap Dani Pedrosa (1 menit 59,053 detik) yang tercipta pada 2015.Quartararo unggul atas rekan setimnya di Yamaha Petronas, Franco Morbidelli, pada FP1 MotoGP Malaysia 2019. Morbidelli terpaut 0,083 detik dari catatan waktu Quartararo.
Pebalap Yamaha Monster Energy Maverick Vinales berada di posisi ketiga, terpaut 0,191 detik. Vinales unggul atas Marc Marquez di posisi keempat. Marquez sempat terlempar dari posisi sepuluh besar, tapi lap terakhirnya membuat The Baby Alien berada di posisi empat menggeser Andrea Dovizioso.
Posisi enam ditempati Alex Rins, sementara Aleix Espargaro menjadi pebalap Aprilia tercepat di FP1 dengan berada di posisi tujuh. Rossi berada di posisi delapan terpaut 0,866 detik dari catatan waktu Quartararo.Live streaming balapan MotoGP Malaysia 2019, Minggu (3/11), dapat disaksikan di CNNIndonesia.com. Sementara siaran langsung MotoGP Malaysia 2019 dapat diikuti di Trans7.Hasil FP1 MotoGP Malaysia: 1. F. QUARTARARO 1 menit 59,027 detik2. F. MORBIDELLI +0.0833. M. VINALES +0.1914. M. MARQUEZ +0.4905. A. DOVIZIOSO +0.5006. A. RINS +0.5197. A. ESPARGARO +0.8278. V. ROSSI +0.8669. C. CRUTCHLOW +0.94810. J. MILLER +0.969 (har/nva)
