
# [Antes - Después] Nace una isla en Tonga en menos de un mes

Published at: **2019-11-07T13:38:13+00:00**

Author: **Rafael Cereceda**

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/07/antes-despues-nace-una-isla-en-tonga-en-menos-de-un-mes)

La actividad de un volcán submarino en el archipiélago de Tonga ha sumergido la antigua isla de Lateiki, pero ha dado origen a una nueva isla de Lateiki, algo más grande. El proceso ha tenido lugar en menos de un mes.
La nueva isla tiene unos 100 metros de ancho y 400 metros de largo y se encuentra a unos 120 metros al oeste de la isla que ha sido tragada por el agua, dijo Taaniela Kula, del Servicio Geológico de Tonga.
Gracias a las imágenes por satélite del programa europeo Copérnicus podemos observar perfectamente cómo era la isla antes de la erupción, el día 10 de octubre.
El día 15 la actividad volcánica estaba a pleno rendimiento. Los cielos despejados también permitieron al satélite Sentinel 2 captar la erupción.
Y el día 30 de nuevo los satélites pudieron captar la forma y tamaño de la nueva isla.
Se encuentra entre Kao y Late, en las Islas Ha'apai, una división administrativa en la parte norte del Reino de Tonga. Este evento ocurrió después de 18 días de erupción submarina en un área a menudo sacudida por terremotos y que experimentaba una actividad volcánica regular.
Con el siguiente widget se pueden observar las diferencias entre "las dos Lateiki".
En 2014 ya se produjo un fenómeno similar en la zona. La nueva isla ahora es el hábitat de numerosas especies de plantas y aves marinas.
El archipiélago de Tonga, con 107.000 habitantes y 170 islas repartidas en unos 700 kilómetros cuadrados, es uno de los 20 países con mayor riesgo de desastres naturales (ciclones, terremotos, etc.), según la ONU.
Situado a 2.000 kilómetros al noreste de Nueva Zelanda y 650 kilómetros al este de Fiyi, está situado en el "Anillo de Fuego" del Pacífico, donde las placas continentales chocan con frecuencia, causando una actividad sísmica significativa.
Alejando la imagen del 15 de octubre se puede ver la columna de humo de unos 50 kilómetros.
