
# Des futurs médecins généralistes du Puy-de-Dôme livrent leur vision des déserts médicaux : « On ne boude pas la campagne »

Published at: **2019-11-06T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/thiers-63300/actualites/des-futurs-medecins-generalistes-du-puy-de-dome-livrent-leur-vision-des-deserts-medicaux-on-ne-boude-pas-la-campagne_13670065/)


        Agacés par l'idée qu'ils ne désireraient pas s'installer à la campagne, des internes en médecine générale de l'Université Clermont Auvergne détaillent leur vision de leur futur métier et son évolution.
      
C’est une petite phrase qui, sans cesse, leur revient aux oreilles, sans qu’ils ne puissent vraiment se défendre. Les internes en médecine générale, futurs généralistes, ne souhaiteraient pas s’installer en campagne, et préféreraient les cabinets implantés dans les métropoles ou au bord du littoral, au détriment de nos territoires ruraux, en proie aux déserts médicaux.
Ce constat, Ivan Massacrier et Ameline Borel ne l’acceptent pas. En deuxième année d’internat à l’Université Clermont Auvergne et habitant Palladuc (Puy-de-Dôme) pour le premier, il a fait le choix de la médecine générale, après une reconversion professionnelle sur le tard.
Quant à Ameline Borel, 29 ans et originaire de Courpière (Puy-de-Dôme), elle terminera son internat d’ici six mois. Tous deux ont choisi de s’installer à la campagne.
Comme beaucoup de leurs camarades, ils veulent défendre une médecine générale de campagne et de proximité. « C’est faux de dire que les jeunes médecins boudent les campagnes. Le seul problème, c’est que nous ne sommes pas assez nombreux à cause du numerus clausus imposé par les gouvernements depuis des années », pointe Ivan.
Ivan a un parcours atypique. Après un début de carrière bien loin de la blouse blanche, en tant qu’ingénieur en mécanique dans un bureau d’études, il veut changer de vie. Le déclic a lieu alors qu’il est pompier volontaire sur son temps personnel. « Je découvre la misère que crée l’absence de médecin dans nos campagnes, dans le Livradois-Forez. Beaucoup font appel aux urgences parce qu’il n’y a plus ce maillon essentiel. »
Grâce à une passerelle proposée par l’UCA et à son diplôme d’ingénieur, Ivan entre directement en 3e année de médecine. En fin de 6e année, son choix se porte naturellement vers la médecine générale. « Le suivi, le fait de revoir les patients, de créer une relation de confiance, de choisir son lieu de travail… Cela n’a rien à voir avec le travail aux urgences par exemple », relate-t-il.
Dans sa promotion, ils sont 70 à avoir fait ce choix. Mais à sa connaissance, il est l’un des seuls à vouloir s’installer en Livradois-Forez, à l'est du Puy-de-Dôme, dans deux ans, son territoire d’origine. Car Ameline, habitante de Sauviat, n’a pas pris sa décision. « J’ai un enfant, je veux m’installer là où mon conjoint aura du travail, où j’aurais une école à proximité et des services publics », décrit-elle. « Ici, tout le monde veut que je m’installe, je ressens une certaine pression. Mais je ne veux pas que l’on choisisse pour moi », poursuit la jeune femme.
Il admet aussi que la charge de travail, dans les zones sous-dotées, « peut faire peur ».
Alors la création de maisons de santé est-elle la solution miracle pour attirer les jeunes médecins ? Cela ne suffit pas, selon Ivan, même si c’est un bon début. « Beaucoup sont vides d’ailleurs, remarque-t-il. Il faut surtout organiser un réseau avec les médecins déjà sur le territoire, pour permettre la continuité des soins lors des gardes et échanger sur les patients. La collaboration, c’est ce que l’on recherche, même seul en cabinet. C’est ce qu’ont fait les médecins sur le secteur d’Augerolles, Cunlhat, Olliergues. »
Pour la présidente du Sarha (Syndicat auvergnat représentant les étudiants en médecine générale hospitalière et ambulatoire), la question de l'immobilier revient très souvent en second dans les préoccupations des jeunes praticiens.
Ameline pointe quant à elle « la peur de gérer l’administratif et de se lancer dans un tel projet en début de carrière », même si elle y pense pour l’avenir.
Pour Ivan, le problème n’est au final pas tant sociétal que politique. « Tant qu’au niveau national, on ne laisse pas plus de médecins se former et qu’au niveau local, les services publics ferment, ce sera difficile pour attirer de nouveaux médecins. » 

        
          Fanny Guiné
        
      

        Follow @FannyGuine
      
