
# За брошенный в российское посольство камень в Москве будут судить украинского экс-чиновника

Published at: **2019-11-04T10:01:00+00:00**

Author: **По материалам**

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/za_broshenniy_v_rossiyskoe_posolstvo_kamen_v_moskve_budut_sudit_ukrainskogo_eks_chinovnika_547.html)


        Генпрокуратура Российской Федерации направила в суд уголовное дело в отношении экс-депутата Верховной Рады и экс-министра транспорта Украины Николая Рудьковского, обвиняемого в нападении на посольство РФ в Киеве.
      
Об этом сообщили в пресс-службе Генпрокуратуры РФ.
«Заместитель генерального прокурора Российской Федерации утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении гражданина Украины Николая Рудьковского. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 360 УК РФ (участие в нападении на служебные помещения и транспортные средства лиц, пользующихся международной защитой, совершённое в целях осложнения международных отношений)» — говорится в сообщении.
После утверждения обвинительного заключения уголовное дело направили в Московский городской суд для рассмотрения по существу.
По данным российского следствия, 14 июня 2014 года Рудьковский, будучи народным депутатом, совместно с неустановленными лицами из «Правого сектора» принял участие в нападении на российское посольство в Киеве. Напомним, что накануне под Луганском упал украинский военный самолёт Ил-76, погибли 49 человек. После этого возле посольства начался стихийный митинг — здание закидывали камнями, яйцами и краской. Успокоить собравшихся поочерёдно пытались замглавы СБУ Юрий Артюхов, и. о. министра иностранных дел Андрей Дещица (тогда же он спел фанатскую песню-кричалку о президенте РФ Владимире Путине, после чего лишился должности министра и был отправлен послом в Польшу) и нардеп Николай Рудьковский. Последний прибыл к Воздухофлотскому проспекту на автомобиле Lexus в сопровождении охраны, и был встречен разгорячённой публикой в штыки. Обуздать толпу ему не удалось, однако, поддавшись на уговоры митингующих, Рудьковский бросил в здание посольства протянутый ему одной из женщин кусок брусчатки. После этого его облили зеленкой, и не дали покинуть место инцидента на машине. Нардеп уехал на общественном транспорте.
За брошенный камень в России возбудили в отношении чиновника уголовное дело, а в мае 2016 года Басманный районный суд Москвы заочно арестовал Рудьковского. 28 сентября 2018 года находящийся в розыске Рудьковский был задержан в Москве.
По словам адвокатов, Рудьковский частично признает вину. В частности, он признаёт, что бросил один камень в здание посольства, который в итоге не долетел. Вместе с тем, утверждают его защитники, экс-депутат был вынужден сделать это под давлением толпы, поэтому квалификацию «в составе группы» он отрицает.
Санкция вменяемой статьи предусматривает от пяти до десяти лет лишения свободы.

        «Страна.ua»
      
