
# Бастрыкин поручил оперативно разобраться в инциденте с избиением инвалида в Надыме

Published at: **2019-11-02T06:45:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/02/22557169/)

Следственное управлении СКР по ЯНАО запросило у прокуратуры материалы по инциденту с избиением в Надыме инвалида. Начала доследственная проверка. "По предварительным данным следствия, событие произошло в городе Надыме. Личности участников происшествия установлены. Председатель СК России поручил руководству следственного подразделения принять исчерпывающие меры по защите прав пострадавшего молодого человека, а также оперативно доложить об обстоятельствах произошедшего и предпринимаемых следствием мерах", - сообщили Накануне.RU в окружном управлении СКР.
Как ранее сообщало Накануне.RU, в Надыме подростки избили сверстника и заставили его "признаться" в тяжелом преступлении – педофилии. Позже они записали новое видео, где объяснили, что "обознались, "наехали" не на того, просят прощения у жертвы и его семьи".
Видео опубликованы в Telegram-канале "Плохие новости18+". Один подросток избивает жертву, обвиняя ее в педофилии, второй снимает экзекуцию на камеру. Позже в опровержении ямальцы заявили, что, "услышав чужие разговоры, не разобравшись в ситуации, решили устроить самосуд".
"Мы угрожали ребенку-инвалиду, заставив его дать ложные показания на себя, и сняли все это на видео. Теперь мы раскаиваемся и просим прощения у него и его родителей", - говорят обидчики.
