
# Los cinco errores que cometes en el Euromillones y te hacen perder dinero

Published at: **2019-11-05T09:00:11+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/trucos-ganar-bote-euromillones-errores-cometes/6517308/)


        Elegir la fecha de cumpleaños o utilizar secuencias populares... Son algunas de las prácticas más comunes para elegir los números del boleto. 
      
Los juegos de azar no son una tarea fácil. Acertar la combinación ganadora del bote del Euromillones tiene unas probabilidades de 1 entre 116,5 millones, ya que hay dos millones de formas de juntar los números. 
Cada vez que alguien se dispone a rellenar o elegir un boleto, utiliza distintas técnicas que piensa que pueden otorgarle buena suerte. Una fecha especial, pensar que el número que acaba de salir no volverá a aparecer en un tiempo... y un largo etcétera. 
Todas estas son prácticas que, si bien pueden dar una alegría en un momento determinado, pero que, sin embargo, viendo las escasas probabilidades que hay de llevarse el bote, pueden resultar perjudiciales. 
A continuación, mostramos cinco errores que puede que estés cometiendo. 
Hay personas que afirman que una vez que aparezca un conjunto de siete números, no volverán a salir de forma inminente, por lo que no deben elegirlos. 
Esto es un error. Y es que los números de la lotería, no son cíclicos, sino que se basan en comportamientos aleatorios. De hecho, para eso existen los números más premiados en los sorteos. Por cierto, que en Bulgaria en 2009 se obtuvieron dos veces seguidas los premios en la Lotería Nacional. 
Es mucho más eficaz utilizar todo el presupuesto que nos fijemos en un solo sorteo y luego distribuirlo durante un período de tiempo más largo. Es decir, si juegas una vez al año con más de una decena de combinaciones diferentes, las probabilidades serán más altas que comprar un boleto cada semana. 
La mayoría de la gente que elige las fechas de un nacimiento no están teniendo en cuenta que están limitando sus probabilidades de éxito al solo jugar números del 1 al 31. 
Aunque parezca mentira, hay mucha gente que se piensan que por jugar los números 1-2-3-4-5-6-7 es original y lo cierto es que no. Si un día sale esta combinación, tendrá que compartir el premio y las ganancias serán menores. Por tanto, evita secuencias populares. 
El sorteo de Euromillones tiene lugar los martes y viernes por la noche. Este último día por estar más cercano al fin de semana juega más gente, por tanto, si nadie gana, el acumulado para el martes será mayor. 
