
# Trump está camino al triunfo en 2020, según reporte económico

Published at: **2019-11-03T14:57:06+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/trump-esta-camino-al-triunfo-en-2020-segun-reporte-economico/)

El presidente Donald Trump está en medio de una fuerte batalla que podría llevarlo a juicio político, pero según modelos económicos utilizados para proyectar la posible reeleccion de un mandatario estadounidense lo colocan en una posición de privilegio camino al triunfo en 2020.
Según los pronósticos del profesor Ray Fair, de la Universidad de Yale, además del Oxford Economics Ltd. y Moody’s Analytics Inc., el republicano se verá impulsado en las urnas por un crecimiento económico constante, un mercado laboral históricamente al alza y una inflación limitada, publicó Bloomberg este domingo.
“Trump gana si la economía y su índice de aprobación son aproximadamente los mismos dentro de un año a partir de hoy, y la participación es típica”, indicó Mark Zandi, economista jefe de Moody’s Analytics. “Pero si la economía se tambalea, sus banderas de popularidad o la participación demócrata es grande, los demócratas ganan”.
La economía se expandió a un ritmo de 1.9% en el tercer trimestre y el desempleo está cerca de su nivel más bajo en medio siglo, según mostraron los datos del gobierno la semana pasada.
A pesar de esa baja en el crecimiento, éste sigue siendo positivo para el escenario político, incluso si la popularidad del mandatario va a la baja.
“Un modelo de Bloomberg Economics considera que las posibilidades de una recesión en el año electoral son solo del 27%”, indica el reporte que destaca que los modelos electorales pueden equivocarse cuando no consideran otros aspectos además de la economía.
Aunque el análisis mantiene una proyección positiva hacia el mandatario republicano, advierten que los otros factores podrían tener un peso negativo en su contra.
“Hacemos hincapié en que es probable que los factores no económicos desempeñen un papel descomunal en estas elecciones, incluidos los desarrollos políticos (como la investigación de juicio político), así como factores como la raza, el género”, señalaron Gregory Daco y James Watson, economistas de Oxford Economics en un informe de octubre.
