
# ONU cobra da Colômbia fim da impunidade em crimes contra jornalistas

Published at: **2019-11-02T20:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/efe/2019/11/02/onu-cobra-da-colombia-fim-da-impunidade-em-crimes-contra-jornalistas.htm)

Bogotá, 2 nov (EFE).- O Escritório do Alto Comissariado das Nações Unidas para os Direitos Humanos na Colômbia pediu neste sábado para que o Estado acabe com a impunidade nos crimes contra jornalistas.
"Urgimos ao Estado colombiano que continue todos os esforços para acabar com a impunidade nos crimes contra jornalistas na Colômbia, cumprindo oportunamente a sua obrigação de conduzir investigações imparciais, independentes e efetivas", afirmou a organização em comunicado devido.
A ONU declarou 2 de novembro o Dia Internacional pelo Fim da Impunidade dos Crimes contra Jornalistas. De acordo com a entidade, os autores materiais e intelectuais desses crimes "devem ser levados à justiça e prestar contas", enquanto as famílias das vítimas precisam ter acesso à justiça e reparação.
"Acabar com a impunidade é uma das principais medidas de proteção para jornalistas e seus veículos, e uma ferramenta central para fortalecer a liberdade de expressão, a democracia e o estado de direito na Colômbia", acrescentou.
Segundo cálculos do Centro Nacional de Memória Histórica, ao longo dos últimos 40 anos, 160 casos de homicídios de jornalistas ainda não foram resolvidos no país.
Entre esses crimes, a ONU destacou o do advogado, jornalista e humorista Jaime Garzón, que foi assassinado em 13 de agosto de 1999, em Bogotá, por sicários vinculados a paramilitares.
Em agosto de 2018, por esse caso, foi condenado a 30 anos de prisão José Miguel Narváez, ex-subdiretor do antigo Departamento Administrativo de Segurança da Colômbia.
"Há 20 anos foi assassinado o jornalista e comunicador Jaime Garzón. Na data de hoje, sua morte/assassinato ainda requer um esclarecimento total", informou a entidade.
Na opinião da ONU, a impunidade nesses casos "não permite romper o ciclo da violência" e "facilita a recorrência das violações dos direitos humanos".
"Nos últimos anos houve importantes avanços do Estado colombiano para acabar com a impunidade nos crimes contra jornalistas. Impunidade zero em todos esses casos deve ser o objetivo final", frisou. EFE
