
# Kontingen 14 Kecamatan se-Kota Yogyakarta Ikut Festival Kethoprak

Published at: **2019-11-04T20:41:00+00:00**

Author: **Wahyu Suryo**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742825/budaya_dan_wisata/kontingen_14_kecamatan_sekota_yogyakarta_ikut_festival_kethoprak.html)

KBRN, Yogyakarta : Dinas Kebudayaan Kota Yogyakarta bersama LPP RRI, menyelenggarakan Festival Kethoprak dari tanggal 4-8 November 2019, bertempat di Auditorium RRI Jalan Affandi Gejayan. Ada 14 kontingen perwakilan setiap kecamatan, yang mengikuti acara tersebut.
Kepala Bidang Adat, Seni dan Tradisi, Dinas Kebudayaan Kota Yogyakarta, Mukti Wulandari saat membuka Festival Kethoprak, menyampaikan tujuan diadakannya kegiatan ini, yaitu untuk melestarikan seni budaya yang ada.
”Kegiatan ini bisa berlangsung, atas kerjasama dengan RRI Yogyakarta, juga dalam rangka mengembangkan, meningkatkan dan melestarikan budaya agar tidak terhapus seiring berjalannya waktu,” katanya, Senin (4/11/2019).
Bunyi kentongan yang dipukul secara serempak, oleh seluruh hadirin pada acara Festival Kethoprak, ikut menandai dimulainya acara tersebut. Seluruh peserta, mayoritas usianya masih muda karena di bawah 40 tahun, sehingga Mukti berharap, proses regenerasi pemain kethoprak bisa berjalan.
”Sengaja kami wajibkan untuk peserta kita adalah anak-anak kita atau saudara-saudara kita di bawah usia 40 tahun, ini dalam rangka regenerasi dan mewariskan budaya kita kepada anak cucu kita,” lanjut dia.
Pelaksana Harian (Plh) Kepala LPP RRI Yogyakarta, Cok Istri Sri Anggarawati, saat menyampaikan sambutan dalam pembukaan Festival Kethoprak menegaskan komitmen lembaganya, dalam pelestarian seni tradisi seperti kethoprak.
”Bagi kami ini moment yang memiliki nilai penting, untuk pelestarian dan perkembangan kesenian kethoprak di Yogyakarta, dan kegiatan ini juga seiring dengan komitmen RRI dalam pelestarian budaya daerah, terutama konten siaran di programa 4,” terangnya.
Pada hari pertama pelaksanaan Festival Kethoprak se-Kota Yogyakarta, ada empat kontingen kecamatan yang tampil, antara lain dari Kotagede, Gedogtengen, Pakualaman, serta Gondomanan.
