
# Динаміка міграції в Україні: де живе найбільше зареєстрованих переселенців

Published at: **2019-11-04T19:07:54+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/04/infografika/suspilstvo/dynamika-mihracziyi-ukrayini-zhyve-najbilshe-zareyestrovanyx-pereselencziv)


        Кількість внутрішньо переміщених осіб в Україні становить 1 мільйон 415 тисяч 635 осіб. Станом на жовтень кількість зареєстрованих переселенців збільшилась на 10 тисяч 709 осіб порівняно з минулим роком. «Слово і Діло» відстежило динаміку змін у міграції населення з окупованих територій України з 29 серпня до 25 жовтня 2019 року.
      
Як повідомили нам у Міністерстві соціальної політики, протягом вказаного періоду в Донецькій області зареєструвалися 4 тис. 201 переселенець, а в Луганській – 1 тис. 683 особи. При цьому загальна кількість зареєстрованих переселенців збільшилося на 10 тис. 709 осіб.
Найбільше тимчасово переміщених осіб зареєстровано в Донецькій області – 498 тис. 775 осіб. У Луганській області офіційно проживає 275 тис. 947 переселенців.
У серпні держава виплатила переселенцям 242,6 мільйони гривень матеріальної допомоги, зокрема на покриття витрат на проживання та оплату житлово-комунальних послуг. Це менше, ніж у серпні минулого року, коли було виділено 250,2 мільйона гривень.
Раніше ми писали, що в ООН порахували кількість жертв серед цивільних на Донбасі.
Також ми повідомляли, що Кабмін виділив 300 млн грн на житло для переселенців.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
