
# El Colegio de Lourdes recibió importantes donativos pedagógicos

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **La Banda**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509909/colegio-lourdes-recibio-importantes-donativos-pedagogicos)

El Colegio Nuestra Señora de Lourdes, del barrio El Cruce de La Banda, vivió una nueva jornada inolvidable con la visita de los enviados del director del Centro Cultural Islámico Custodio de las Dos Sagradas Mezquitas Rey Fahd en Buenos Aires (Argentina) Sheij Ali Awdhah Al Shamrani, quienes entregaran una importante donación de elementos didácticos y muebles a esta institución educativa, tal como se comprometieran oportunamente.
El Sheij Ali Awdhah Al Shamrani compartido un desayuno con los alumnos de este establecimiento el 22 de octubre último.
En esa ocasión, el Sheij se había comprometido con esta comunidad educativa a donarles pizarras blancas, pupitres para alumnos, escritorios para docentes, ventiladores de techo, un proyector audiovisual, entre otros elementos pedagógicos, que ayer entregó su traductor y colaborador, Lic. Juan Leguizamón, quien viajó a Santiago del Estero acompañado por su esposa.

        
          Ceremonia
        
      
El acto de entrega repitió pasajes de calidez interinstitucional, ya que el Lic. Leguizamón transmitió a toda la comunidad educativa sentidas palabras de salutación de parte del Sheij Al Shamrani para alumnos y docentes, a quienes hizo decir que los lleva en su mente y en su corazón.

        
          Homenaje
        
      
Como gesto de gratitud, por su parte, el Instituto preparó la presentación de una serie de danzas argentinas que estuvieron a cargo de bailarines adolescentes y una pareja de pequeñitos que se robaron todos los suspiros y los mejores aplausos.
El Lic. Leguizamón explicó que los obsequios son un testimonio de los vínculos generados y rogó que se los cuide y aproveche.
Al término de su visita al colegio bandeño, cumplieron con similares misiones en la Escuela Intercultural del Estero (proyector y útiles), recibidos por la representante legal, Irma Ise de Velarde; la directora, Zulma Montenegro, y docentes, cuyos alumnos les prepararon un saludo bilingüe; y en el jardín de infantes Shams, donde dejaron simialres donativos.
