
# Siap-siap Berburu Pulsa, Makan, Belanja hingga Nonton Murah Rp11

Published at: **2019-11-05T15:48:46+00:00**

Author: **Adinda Purnama Rachmani - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4772838/siap-siap-berburu-pulsa-makan-belanja-hingga-nonton-murah-rp11)

Jakarta -
Berburu makanan murah, berbelanja dengan diskon yang menggiurkan hingga nonton bioskop menjadi kegemaran orang Indonesia, walaupun harus merogoh isi dompet untuk membelinya.
Berbagai promo pulsa, kuliner, belanja dan nonton menanti Anda dengan harga yang menggiurkan. Agar tidak menjadi boros Anda dapat menikmati promo dari dompet digital, DANA.
Bukan hanya promo kuliner, belanja dan nonton saja, ada pula promo pulsa dengan harga murah. DANA memberikan keuntungan untuk penggunanya dengan promo #Puas11Rupiah.
Promo #Puas11Rupiah akan dimulai dari 8 sampai 11 November 2019. Bagaimana cara ikutan promo #Puas11Rupiah? Anda bisa langsung ke aplikasi DANA atau download aplikasinya sekarang, lalu temukan Promo Rp11 pada tanggal yang sudah ditentukan. Setelah itu, Anda dapat memanfaatkan promo tersebut untuk jajan makanan dan minuman favorit, beli pulsa, nonton dan belanja.
Merchant yang berpartisipasi dalam #Promo11Rupiah di antaranya: KFC, CFC, CRUNCHÄUS SALADS, Cuppa Coffee, Hongkong Sheng Kee Dessert, Hongkong Sheng Kee Kitchen, Hop-Hop, Kedai Kopi Kulo, Mister Baso, Pho Street, Pho Street Kitchen, Rice Bowl, Tamani Café, Tamani Express, Tamani Plus, The Halal Guys, Bakmi GM, Bari-Uma Ramen, Burger King, Burgreens, Burgreens Express, Caribou Coffee, Carl's Jr., Ce Wei, DairyQueen, Dapur Solo (DS), Domino's Pizza, Fore Coffee, Ichiban sushi, Mama Tina, MammaMia, Negiya, Pezzo Pizza, Sapo Oriental, Senandung Alam, ShuShu, Solaria, Sugakiya, Ta Wan, Walao-eh, Wingstop, dan Yoshinoya. Selain itu, pengguna DANA juga dapat membeli pulsa dengan harga Rp11 dengan menggunakan aplikasi DANA.
Selama #Promo11Rupiah, pengguna DANA juga berkesempatan untuk memenangkan hadiah menarik mulai dari Samsung Note 10+, iPhone 11, Emas 10 gram, GoPro HERO7, iPad Mini, Tiket DWP, AirPods, Nintendo Switch, JBL Flip, Galaxy Buds, dan Saldo DANA.
Jadi jangan lupa untuk cek langsung di sini untuk informasi lebih lanjut tentang #Promo11Rupiah dan nikmati makan, beli pulsa, belanja & nonton Rp11. Download DANA sekarang supaya nggak ketinggalan promo #Puas11Rupiah, 8-11 Nov 2019!

        Simak Video "Cerita Ananda Badudu Galang Dana untuk Aksi Mahasiswa di Gedung DPR"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (akn/fay)
      
