
# Sujeto con antecedentes intentó fugarse y fue atrapado en pleno centro

Published at: **2019-11-06T05:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/6/sujeto-con-antecedentes-intento-fugarse-fue-atrapado-en-pleno-centro-418372.html)

Tras una persecución por la zona sur de la ciudad y que finalizó en el centro capitalino, una persona pudo ser arrestada cuando intentaba escapar en su automóvil. En su poder le encontraron una gran cantidad de dinero y una importante cantidad de cocaína. El sujeto fue uno de los cinco imputados que fueron beneficiados tras la anulación de un procedimiento por irregularidades cometidas por personal de la Dirección Drogas Peligrosas.
El procedimiento, según señalaron las fuentes consultadas por El Ancasti, se registró aproximadamente a las 17.30 cuando personal de la División Investigaciones realizaba recorridos por la calle Ayacucho casi esquina con Río El Tala y una persona de apellido Pacheco se subió a un automóvil VW Fox rojo, encendió la marcha y emprendió la huida.
El sospechoso tomó por calle Río Salado hasta llegar a Junín. Efectivos de la Brigada comenzaron con la persecución que finalizó cuando el sujeto circulaba por calle Salta, a escasos metros de avenida Güemes.Según informó la División Relaciones Institucionales de la Policía de la provincia, también convocaron al lugar al personal de la Dirección Drogas Peligrosas de la Policía de la Provincia y efectivos de la División Canes y del Grupo Antinarcóticos Motorizado (GAM).
Al realizarle la requisa correspondiente, con la ayuda de un can encontraron oculto entre su ropa interior un envoltorio de nailon con una bocha de cocaína que, según señalaron los expertos, de esa cantidad se podrían preparar unas setenta dosis.La sustancia quedó en calidad de secuestro a disposición del Juzgado Federal, a cargo del juez Miguel Ángel Contreras. En la requisa se encontraron también $49.500 y se secuestró un teléfono celular y documentación del rodado.Según trascendió, al momento del arresto, el sujeto les ofreció a los policías la entrega de dinero para que lo dejaran marchar.
AntecedenteEl sujeto de apellido Pacheco (41)  es una de las cinco personas que estuvieron involucradas en un resonante procedimiento antidrogas realizado el año pasado y que finalmente fue anulado.
El 13 de octubre del año pasado en el puesto caminero situado en la ruta nacional 38, en Valle Viejo, personal policial controló una camioneta Duster en la que se conducían Pacheco y otras dos personas. En su poder tenían 8 kilogramos de "alita de mosca" y más de medio millón de pesos.
En otro vehículo se conducían dos personas que también quedaron detenidas por disposición del juez Contreras.Tiempo después, las defensas de los sospechosos realizaron planteos de nulidad tras irregularidades advertidas en las actas de procedimiento.
Uno de los puntos atacados fue que el personal actuante había hecho figurar en el acta que los testigos de la actuación habían firmado el documento al momento del procedimiento. Esto fue desmentido por los testigos.Tras el dictamen de la Fiscalía, el Juzgado declaró la nulidad del procedimiento y sobreseyó a los cinco sospechosos.
