
# Что перенять у Amazon или IKEA. Тренды ритейла, актуальные для Украины

Published at: **2019-11-01T08:15:00+00:00**

Author: **Максим Лень**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/amazon-ikea-nike-trendy-riteyla-aktualnye-dlya-ukrainy-mirovye-praktiki-prodazh-50050919.html)

Cегодня ритейл рынок быстро развивается, в основном за счет масштабирования активов Amazon и Alibaba, которые создают новый глобальный ландшафт этой индустрии. Остальные ритейлеры должны быстро адаптироваться, чтобы идти в ногу со временем, поскольку оба гиганта продвигают e-commerce, информационные технологии, искусственный интеллект. Такие подходы, вероятно, будут проанализированы и применены на всех рынках в ближайшем будущем. Они совершают революцию в поставках и подвергают сомнению традиционный розничный подход.
Поэтому не так давно Havas Group на глобальном уровне анонсировал новое ответвление бизнеса — h/commerce. H/commerce — новое консультативное подразделение, направленное на то, чтобы помочь ритейлерам увеличить продажи с помощью мощных стратегических и креативных решений.
Мы хотим поделиться с вами главными ритейл трендами, которые актуальны и для Украины.

        1. Измена традиционным концепциям
      
Привычные форматы торговых помещений меняются под давлением потребительских требований. Всё больше игроков экспериментируют с пространством, его технологичностью, и подходами к обслуживанию клиентов.
IKEA cтремится соответствовать удобству городского покупателя, открывая множество точек малого формата
Nike фокусируется на особенностях разных community и внедряет мобильные технологии: резервирование товара, хранение приобретённых товаров в шкафчиках самообслуживания и т. д. Все через смартфон.
Измена традициям это возможность освежить торговые точки, вдохновляя потребителя реализовать собственный consumer journey.

        2. Количество собственных торговых марок будет расти
      
За последние 3 года количество собственных ТМ на полках удвоилось. Представители категории активно развивают эту стратегию, ведь она помогает дифференцироваться в глазах покупателя, который просто завален беспрецедентным количеством точек и способов покупки одних и тех же товаров.
Target в 2018 запустил 8 собственных торговых марок.
Amazon с 2017 по 2018 запустил 66 собственных ТМ.
UA Retail — 13% - доля собственных ТМ в портфеле главных игроков в Украине.
Если категория рассчитывает получить максимальный доход от такой стратегии, необходимо инвестировать в рекламу данных ТМ.

        3. Оптимизация времени потребителя
      
В этом году ожидается прорыв развития технологий в отношении умного и автоматизированного расчета. Рынок уже наслышан об Amazon Go и его бескассовых магазинах, но и другие компании не стоят на месте, постепенно внедряя собственные технологические решения для ускоренных покупок и оптимизации времени потребителя.
Amazon Go — сеть небольших магазинов без касс. Всё, что вам нужно это одноименное приложение с привязанной платёжной картой. Зашёл — Взял — Вышел. Система сама отследит, что именно вы взяли… ну прямо-таки магия.
Сильпо внедрили кассы самообслуживания, чем задали тренд для украинского рынка. Реализован не впервые, но является наиболее широким кейсом на UA-рынке.
«Приходится бежать со всех ног, чтобы только остаться на том же месте, а, чтобы попасть в нужное место, нужно бежать вдвое быстрее» («Алиса в стране чудес»)

        4. Buy Online, Pick up In Store (BOPIS)
      
Дистрибуция приобретённых товаров через «шкафчики ожидания» хороший и относительно простой пример инновации, которая не так и нова для категории, но вполне может стать прорывом для рынка уже в 2019 году. Важно совершенствовать подходы и разрабатывать новые идеи проектировки и модернизации торговых точек.
Walmart установил «шкафчики ожидания» в магазинах и изучает возможность усовершенствования процесса через другие технологии, например, беспилотное такси для доставки покупателей к «шкафчикам»
Auchan France реализовал возможность онлайн заказа через приложение. Получение же товара происходит в удобное для потребителя время в специальных точках выдачи.
Rozetka развивает сеть «шкафчиков» по всей стране.
Речь не просто об удобстве, стоимости и качестве. В сознании потребителя онлайн и оффлайн уже взаимосвязаны.

        5. Маркетинг социального спроса
      
У потребителя есть спрос на социальные инициативы, а категория, должна стремится его удовлетворить.
DICK’S Sportswear объявил, что больше не будет продавать винтовки в своих магазинах, после стрельбы в школе во Флориде
Sodastream призывает бороться с загрязнение мирового океана
Metro C&C развивает сеть точек по сортировке мусора на территории парковок супермаркета
Сильпо кроме развития сети точек и программы Silpo Recycling, связали проект с программой лояльности. Потребитель может сдавать мусор на переработку и получать за это бонусные баллы в программе лояльности.
Важно дать потребителю возможность реализовать свой социальный порыв.

        6. SMM должен стать ещё целенаправленнее
      
Социальные медиа растущая составляющая ритейл маркетинга. Молодые покупатели обращаются к социальным сетям не только для общения, но и для взаимодействия с любимыми брендами. Категория всё активнее используют социальные сети, поощряя покупателей говорить с ними. Обо всём от вопросов обслуживания, до изменений, которые они хотели бы видеть.

        7. Персонализация — ключ к лояльности
      
Крупные игроки предприняли шаги по изменению или обновлению программ лояльности.
63% потребителей хотят, чтобы их опыт покупок анализировался и использовался для персонализации предложений в будущем.
64% готовы делиться личными данными в обмен на баллы и автоматическое начисление бонусов.
Target даёт персонализированные преимущества, направленные на более глубокое и регулярное взаимодействие с компанией. Анализирует покупки и предлагает релевантные бонусы.
Walmart внедрил приложение, которое позволяет покупателям заказывать, оплачивать и получать товары онлайн, физически находясь в магазине, т. е. минуя очереди и экономя время.
Сегодня лояльность — это больше, чем небольшие скидки. А персонализация — это больше, чем e-mail рассылки.
