
# Бутусов: В Офисе Президента идет жесткая борьба за СБУ

Published at: **2019-11-03T18:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/butusov_v_ofyse_prezydenta_ydet_zhestkaya_borba_za_sbu_1682681)


        На этой неделе состоялось совещание в Офисе Президента по вопросу эффективности действий СБУ с участием самого президента, но никаких драк не было. Было совещание по вопросу эффективности работы Главного следственного управления СБУ, во время которого были резкие оценки, но голос не повышался, общего решения никто не принял.
      
Об этом написал главный редактор Цензор.НЕТ Юрий Бутусов
«Отношения Ивана Баканова с главой Офиса Президента Андреем Богданом действительно можно охарактеризовать как достаточно проблемные. Глава СБУ не допускает какой-либо критики любых действий, которые он расценивает как вмешательство в свои дела и свои полномочия», – отметил Бутусов.
По его словам, после совещания в ОП, по данным источников, глава СБУ Иван Баканов направил президенту Владимиру Зеленскому представление об увольнении Владислава Бухарева с должности первого заместителя председателя СБУ – начальника главного управления «К». На разных уровнях и сейчас кулуарно обсуждаются замены других заместителей председателя СБУ – Дублика, Карпенко, Баранецкого, но реальных кадровых решений на сегодняшний день нет.
«Ситуация выглядит весьма скандально. Президент Зеленский уволил Бухарева с вышестоящей должности председателя Службы внешней разведки и назначил на главк «К» 12 сентября, то есть менее двух месяцев назад. За это время кадровых перестановок Бухарев не совершил, всех заместителей и начальников подразделения «К» назначил сам председатель Баканов, Бухарев работал с теми, кто есть. За это время почти каждый день «К» проводило задержание, обеспечивало действия ГБР.
Бухарев о вероятных кадровых перестановках узнал по вопросу Цензор.НЕТ: «Мне ничего не известно об увольнении. Думаю, что кадровые решения, если они на самом деле есть, мне бы сообщили при личной встрече. Я – военнослужащий, у меня не политическая должность, и я должен подчиняться приказам. Моя совесть чиста – за два месяца в главке «К» вся моя работа и ее результаты видны. Никаких претензий, служебных расследований, уголовных дел против своих сотрудников за время моего пребывания на посту не было, нет даже критики в социальных сетях, никаких скандалов или интриг я не причастен. Более ничего комментировать не могу, не знаю»», – пишет Бутусов.
Судя по всему, – отмечает Юрий Бутусов, – причина представления на увольнение Бухарева та же, что и причина его назначения – политический контроль за СБУ и борьба за полномочия. Президент Владимир Зеленский назначил Бухарева на пост первого заместителя главы СБУ своим решением, без согласования с Бакановым, и это, очевидно, было воспринято как недоверие. По сути Баканов показал Зеленскому, что отказывается работать с руководителями, которых президент назначает ему сам.
«Очевидно, что назначение и представление на увольнение Бухарева – результат дефицита доверия и взаимодействия внутри команды Зеленского. Кадровые перестановки будут продолжаться, потому что рациональной политики в сфере обороны и безопасности власть выработать пока не может. Совещание у президента по вопросу повышения эффективности работы СБУ заметно обострил противостояние и борьбу за власть в президентской команде. В таких условиях хаотичность будет нарастать», – отметил Юрий Бутусов.
Напомним, 12 сентября президент Украины Владимир Зеленский назначил Владислава Бухарева первым заместителем Председателя Службы безопасности Украины – начальником Главного управления по борьбе с коррупцией и организованной преступностью Центрального управления Службы безопасности Украины.
