
# Военнослужащие ЗВО на более 100 занятиях познакомили школьников с различными войсками

Published at: **2019-11-03T12:28:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739322-voennosluzhashie-zvo-na-bolee-100-zanyatiyakh-poznakomili-shkolnikov-s-razlichnymi-voiskami)


        В школах и кадетских корпусах Ленобласти офицеры соединений и воинских частей общевойсковой армии Западного военного округа рассказали о современном состоянии Вооружённых сил. Военнослужащие рассказали ученикам о составе, назначении и оснащении видов и родов войск.
      
В Ленинградской области военнослужащие общевойсковой армии ЗВО провели более 100 занятий со школьниками. Об этом сообщили в пресс-службе Западного военного округа.
В школах и кадетских корпусах Ленинградской области офицеры соединений и воинских частей общевойсковой армии Западного военного округа рассказали о современном состоянии Вооружённых сил Российской Федерации.
Военнослужащие рассказали ученикам о составе, назначении и оснащении видов и родов войск: Сухопутных войск, Воздушно-космических сил, Воздушно-десантных войск, Ракетных войск стратегического назначения, Военно-Морского флота. А также рассказали об особенностях прохождения военной службы по контракту и призыву. Кроме того, военнослужащие подразделений специального назначения организовали для школьников статичные выставки современного стрелкового оружия.
Благодаря совместным действиям командования общевойсковой армии и представителей военно-патриотических движений региона, более 500 молодых ребят вступили в ряды Юнармейского движения в 2019 году.
#петербург #зво
