
# «Красивый, страстный роман»: Барановская рассказала об отношениях с женатым Эмином?

Published at: **2019-11-01T08:00:27+00:00**

Author: **Наталья Романова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309144)

Женщина сама проговорилась об интрижке в интервью на Youtube.
На днях Юлия Барановская дала интервью шоу «А поговорить?», где поведала о своих мужчинах и непродолжительных романах. Девушка рассказала, что совсем недавно у нее была интрижка с молодым человеком, но о браке телеведущая не раздумывала. Путем легких вычислений можно определить любовника Барановской – возможно, им был женатый Эмин Агаларов.
«Красивый, страстный роман», - заявила девушка. Стоит сказать, что Юлия пару месяцев назад, неоднократно была замечена в компании певца. Между ними определенно что-то было - молодые люди танцевали, целовались и много времени проводили вдвоем. Судя по всему, Юлия рассказала об отношениях именно с женатым Эмином. Тогда невозможность выйти замуж Барановской за тайного любовника оправдывается именно тем, что он уже женат!? Тем не менее, названные «возлюбленные» до сих пор хорошо общаются – музыкант даже делает подарки детям телеведущей.
Вполне возможно, что страсть между молодыми людьми возникла в августе на фестивале «Жара», где Барановская была ведущей – именно тогда Эмин и Юлия были впервые уличены в близких отношениях. Очевидно, что роману было не дано существовать продолжительное время – возможно именно из-за счастливой семьи Агаларова, Барановская до сих пор ходит без обручального кольца…
