
# Argentina y Estados Unidos deben trabajar juntos más allá de alguna diferencia

Published at: **2019-11-07T13:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/argentina-y-estados-unidos-deben-trabajar-juntos-mas-alla-alguna-diferencia-n5064261)


        El presidente electo llamó a la cooperación entre ambos países y dio detalles de la conversación que tuvo con Trump el 1 de enero. "Escuché mucha comprensión" aseguró.
      
El presidente electo Alberto Fernández aseguró este miércoles que la Argentina y Estados Unidos deben "trabajar juntos, más allá de alguna diferencia que podamos tener".
"La realidad es que debemos trabajar juntos, Estados Unidos y Argentina, más allá de alguna diferencia que podamos tener", sostuvo Fernández en declaraciones televisivas.
El llamado a la cooperación entre ambos países lo hizo Alberto luego de que ayer almorzara en México con Mauricio Claver, un importante asesor en cuestiones de América Latina del presidente de Estados Unidos, Donald Trump.
Claver es el encargado de Latinoamérica y el Caribe para la Casa Blanca y es conocido por su postura contraria al gobierno de Nicolás Maduro en Venezuela.
El almuerzo no figuraba en la agenda oficial del presidente electo, pero ocurrió a pocos días de la charla telefónica que Fernández y Trump tuvieron luego la victoria electoral del 27 de octubre.
Al referirse al llamado que Trump le hizo el 1° de noviembre último, Alberto destacó la voluntad del gobierno de ese país para "ayudarnos en el FMI y salir del pozo en el que caímos".
"Le expliqué lo que verdaderamente ocurrió en la economía argentina", evocó el presidente electo sobre su diálogo con Trump, de quien señaló: "Él tenía unos datos un poco confusos, le expliqué la responsabilidad que el FMI tuvo en esta situación, y escuché mucha comprensión".
