
# Apoiador de Bolsonaro, dono da Havan suspende propagandas na Rede Globo

Published at: **2019-11-07T13:02:21+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/07/dono-da-havan-suspende-propagandas-na-rede-globo.htm)

O empresário Luciano Hang anunciou hoje que suspendeu as propagandas de sua rede de lojas, a Havan, nos intervalos de telejornais e programas da Rede Globo. No comunicado, divulgado em sua conta no Twitter, Hang diz não compactuar "com o jornalismo ideológico e algumas programações da Rede Globo nacional".
O empresário, um dos principais apoiadores do presidente Jair Bolsonaro, informou que suspendeu todas as campanhas publicitárias nos intervalos do Bom Dia Brasil, Jornal Hoje, Jornal Nacional, Jornal da Globo, Malhação e Caldeirão do Huck. Na semana passada, o Jornal Nacional divulgou uma menção nominal ao presidente no caso dos assassinatos da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes.
"Enquanto esses programas prestarem um desserviço à nação e irem contra os valores da família brasileira, não voltaremos a anunciar. A Havan acredita que é através do otimismo, da confiança e da união de todos que vamos desenvolver e gerar os empregos que o Brasil tanto precisa. As eleições do ano passado mostraram que a grande maioria dos brasileiros quer mudanças", diz um trecho do comunicado.
Hang afirmou ainda que, por ora, a empresa manterá as propagandas nas afiliadas e jornais locais, "que ainda informam a sociedade mais isenta e conservadora".
Depois que seu nome foi citado na reportagem da TV Globo, Bolsonaro fez uma live se isentando da responsabilidade pelo crime e fazendo duras críticas à imprensa. No dia seguinte, o Ministério Público negou versão apresentada pelo porteiro e afirmou que o presidente não foi o responsável por autorizar a entrada de um dos acusados de matar Marielle no condomínio.
