
# Gương mặt nữ 9x được Shark Khoa đầu tư kệ rau thông minh trong nhà

Published at: **2019-11-01T13:28:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/guong-mat-nu-9x-duoc-shark-khoa-dau-tu-ke-rau-thong-minh-trong-nha-1028120.html)

Không phải đơn giản mà Shark Khoa Lê Đăng Khoa đầu tư cho sáng kiến “Kệ rau thông minh trong nhà – Rau3S” của chị Lê Kim. Bởi theo anh, nếu so với việc mua rau ở ngoài thì lợi ích kinh tế của kệ rau thông minh cũng kinh tế hơn, và quan trọng nhất là chính mình biết rõ nguồn gốc rau sạch từ nhà đến bàn ăn.    
Shark Khoa tên thật là Lê Đăng Khoa, nổi tiếng với danh hiệu “Soái ca khởi nghiệp”. Ngoài 30 tuổi, anh đã sở hữu 5 công ty, trong đó có công ty Phân bón Ba Lá Xanh mà anh đang tiếp quản từ gia đình.
Shark  Khoa tham gia chương trình truyền hình thực tế Shark Tank - Thương vụ bạc tỉ cùng các doanh nhân thành đạt khác.
Lê Đăng Khoa là nhà sáng lập khu du lịch sinh thái The Bamboo, đồng sáng lập chuỗi cửa hàng 38 Flower Market Tea House. Đồng thời  anh là ông bầu của đội bóng rổ DaNang Dragon, vô địch VBA 2016. Anh còn sở hữu công ty về cảnh quan Landscape Company.
Tên gọi Shark Khoa xuất phát từ khi anh làm giám khảo của chương trình Shark Tank Việt Nam (Thương vụ bạc tỉ tập 3, 4 và 5). Anh nhanh chóng gây chú ý với người xem chương trình bởi vẻ ngoài điển trai và phong thái vô cùng chững chạc, điềm tĩnh.
Shark Khoa chia sẻ về lý do  quyết định đầu tư vào “Kệ rau thông minh trong nhà – Rau3S”. “Khoa có nông trại nho nhỏ và hiểu rằng ngay cả vườn rau tự trồng cũng không biết có sạch không, không biết trồng rồi èo uột hay lớn lên ra sao vì mình quá bận để gieo, tưới, nhất là với những người thường đi công tác; thế nên khi Rau3S có được tính năng tự động, chỉ cần sáng bấm điện thoại qua app thì kệ rau tự động tưới, cân bằng ánh sáng, dinh dưỡng hữu cơ… Rau3S đã giải quyết cho Khoa những băn khoăn về thực phẩm sạch và sự tiện dụng", Khoa cho biết.
Chị Kim Lê - nữ startup 9x đầu tư vào rau sạch.
Chia sẻ ngắn gọn về hành trình Rau3S, chị Kim Lê - Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Mỹ Kim, cho biết: “Mình vốn là dân công nghệ sinh học, giữa thị trường thực phẩm bẩn tràn lan, tự hỏi vì sao mình không áp dụng những gì đã học làm rau sạch. Từ đó, mình cùng nhóm bạn đã cùng làm ra thương hiệu Rau3S với phương châm: Rau sạch – đất sạch – quy trình sạch.
Rau3S hiện có các nhánh phát triển: Phân phối rau, củ quả sạch; Trái cây nội ngoại nhập sạch và thi công hệ thống rau sạch tại nhà (thi công mô hình rau trong nhà lưới và thi công hệ thống tưới phun tự động)."
Theo chị Kim Lê, với nông sản, để phân biệt an toàn hay không, phải có những chỉ tiêu: Đầu tiên vi khuẩn – vi sinh vật gây hại cho cơ thể người, thứ đến là hàm lượng kim loại nặng. Ngoài ra, điểm cần lưu ý đối với rau an toàn chính là hàm lượng nitrat tồn dư trong rau, đó chính là tác nhân gây ung thư. Vì thế, “Kệ rau thông minh trong nhà – Rau3S” sẽ là thiết bị cân chỉnh từ ánh sáng, độ ẩm, dinh dưỡng, kể cả việc kiểm soát hàm lượng dinh dưỡng an toàn trong rau cho người tiêu dùng”.
Shark Khoa cùng Kim Lê ký kết đầu tư kệ rau thông minh trong nhà.
Ngoài vấn đề rau sạch cho gia đình thì đây còn là sản phẩm trang trí, thanh lọc không khí, cung cấp ôxy tự nhiên cho gia đình.
Ngoài ra, yếu tố để Khoa chọn Kim đầu tư là từ con người. "Đầu tư cho startup còn quan trọng hơn cả... vợ chồng vì cùng đầu tư phát triển, Kim là người phụ nữ nhỏ bé nhưng chọn nông nghiệp, sản phẩm hai năm qua có doanh thu, có lợi nhuận và rất thích hợp phát triển ở quê nhà; những điều này tương đồng với Khoa, đó là lý do khiến Le Group Ventures đầu tư vào dự án Rau3S”.
Shark Khoa nếm thử rau sạch tại chỗ.
Shark Khoa cũng cho biết thêm, “Kệ rau thông minh trong nhà – Rau3S” hướng vào phân khúc các căn hộ không có nhiều không gian bên ngoài bởi thiết bị này cho phép có thể trồng trong nhà không cần ánh sáng tự nhiên. “Tùy loại rau mà việc đầu tư giống từ 300.000đ – 400.000đ có thể thu hoạch từ 10kg đến 30kg rau. Các loại rau mùi nhẹ cân nhưng với các loại rau như xà lách, tần ô, cải bẹ xanh… thì kệ rau chuẩn có thể thu hoạch tới 30kg.
Nếu so với việc mua rau ở ngoài thì lợi ích kinh tế của “Kệ rau thông minh trong nhà – Rau3S” cũng kinh tế hơn, và quan trọng nhất chính mình biết rõ nguồn gốc rau sạch từ nhà đến bàn ăn”. 
