
# Street Fighter 6: Laut Capcoms Yoshinori Ono ist es zu früh für die Fortsetzung

Published at: **2019-11-06T10:12:19+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/street-fighter-6-laut-capcoms-yoshinori-ono-ist-es-zu-frueh-fuer-die-fortsetzung/)


        Die "Street Fighter"-Reihe ist eine der weltweit bekanntesten Prügelspiel-Marken weltweit und so ist es wohl nicht verwunderlich, dass sich Fans bereits nach "Street Fighter 6" sehnen. Doch laut Capcom sei es noch deutlich zu früh für eine Fortsetzung.
      
Nachdem es einige Zeit recht still um den aktuellen Prügler „Street Fighter 5“ geworden ist, bestätigte Capcom, dass im November und Dezember dieses Jahres noch einige neue Inhalte und Neuigkeiten zu erwarten sind.
Ein Fan der Reihe machte seinen Wunsch nach einer Fortsetzung der Reihe für die kommende PS5 mit einem kunstvollen Artwork deutlich. Er hofft demnach, dass „Street Fighter 6“ schon bald für die PlayStation 5 enthüllt werden könnte.
Als Producer der „Street Fighter“-Reihe griff Capcoms Yoshinori Ono diesen Tweet auf und zeigte sich geehrt. Gleichzeitig gab er aber auch zu verstehen, dass es für eine Fortsetzung für den 2016 veröffentlichten Prügler noch viel zu früh sei. Wohl nicht ganz ernst gemeint, fragte Ono, ob er „nicht noch zehn Jahre warten“ könnte.
Die Meinung der Community auf Twitter ist gespalten. Während einige Fans eine Fortsetzung kaum erwarten können, sind andere der Meinung, dass Capcom die Reihe für einige Zeit ruhen lassen sollte, um zunächst andere IPs zurückzubringen und die „Street Fighter“-Reihe mit dem nächsten Teil wieder richtig gut zu machen.
Zunächst müssen die Fans aber noch abwarten, wie es mit „Street Fighter 5“ weitergeht. Ob der Titel auch im nächsten Jahr noch weiter mit neuen Inhalten versorgt wird oder ob der Support eingestellt wird, ist bislang noch nicht bekannt. Wahrscheinlich werden bei kommenden Events weitere Details enthüllt.
