
# “Phù thủy” Park và nguồn cảm hứng từ những chiến binh quả cảm

Published at: **2019-11-04T16:10:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/phu-thuy-park-va-nguon-cam-hung-tu-nhung-chien-binh-qua-cam-d554819.html)


        Trao đổi với truyền thông hôm nay, tiền vệ Nguyễn Thanh Sơn tự tin cho biết: “U22 Việt Nam gặp ai cũng chiến, không hề ngán ngại bất kỳ đối thủ nào”.
      
Thật ra sự tự tin vào bản thân và có tinh thần chiến đấu như những chiến binh của cầu thủ Việt Nam là ưu điểm rõ như ban ngày dưới triều đại HLV Park Hang-seo. Nhờ vào các yếu tố nổi bật này mà thầy trò ông Park “đánh đông, dẹp tây”, trở thành “độc cô cầu bại” tại khu vực Đông Nam Á.
Dưới bàn tay nhào nặn của “phù thủy” Park Hang-seo, dù chạm trán với đối thủ mạnh hay yếu, U22 và đội tuyển Việt Nam luôn ra sân với niềm tin quyết thắng. Tâm thế này giúp chúng ta luôn trong tư thế sẵn sàng nghênh chiến đối thủ. Minh chứng rõ nét cho điều này là 3 trận thi đấu tưng bừng trước Iraq (2-3), Iran (0-2) và Nhật Bản (0-1) tại Asian Cup 2019. Vượt qua Việt Nam nhưng các đối thủ dành những lời khen có cánh về màn trình diễn quả cảm của thầy trò ông Park.
Sự tự tin và tinh thần thi đấu máu lửa của Quang Hải và đồng đội là như nhau dù ở U22 hay đội tuyển Việt Nam. Đây là chìa khóa then chốt góp phần giúp Việt Nam trị dứt điểm căn bệnh nan y “sợ người Thái”. Rõ ràng tiềm năng của cầu thủ chúng ta là to lớn và một khi có niềm tin vào bản thân, họ không hề ngán ngại bất kỳ đối thủ nào tại Đông Nam Á và châu Á.
Khả năng chiến đấu như những chiến binh quả cảm và luôn tin tưởng vào bản thân của các tuyển thủ Việt Nam không phải từ trên trời rơi xuống. Để có được điều này thầy trò HLV Park Hang-seo phải trả giá đắt bằng các bài tập “hành xác”, những trận đấu khốc liệt trên sân cỏ. Chưa hết, quá trình chuẩn bị từ tháng 6/2019 đến nay cho SEA Games 30 và công tác nghiên cứu đối thủ chi tiết tại vòng loại World Cup 2022 cũng là những yếu tố quan trọng giúp cầu thủ chúng ta càng thêm tự tin vào chiến thắng.
Phát biểu của tiền vệ Nguyễn Thanh Sơn như là sự tái khẳng định vai trò quan trọng của vị tướng người Hàn Quốc đối với bóng đá Việt Nam. Hơn 2 năm qua, thầy Park đã thay đổi hoàn toàn diện mạo của Rồng Vàng. Sẽ không ngoa nếu nói Park Hang-seo là ngôi sao nổi bật nhất của đội tuyển Việt Nam vào thời điểm hiện tại. 
U22 Việt Nam đứng trước thời khắc lịch sử “săn vàng” SEA Games 30. Đội tuyển Việt Nam thì đối mặt vận hội lớn, lần đầu giành quyền đi tiếp tại vòng loại World Cup 2022. Với tướng Park và dàn cầu thủ đang đạt độ chín về chuyên môn, có quá trình chuẩn bị dài hơi, đế chế thành công của HLV Park Hang-seo cùng bóng đá Việt Nam có lẽ chỉ mới vừa bắt đầu.
