
# Льоду не вистачає. Вчені попередили про небезпеку глобального потепління для альпіністів

Published at: **2019-11-01T08:02:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/globalne-poteplinnya-robit-alpinizm-nebezpechnishe-50051014.html)

Наприклад, потепління в Альпах зробило більш тонким лід і сніговий покрив, що призвело до частих обвалів і зсувів, розповіли на засіданні Міжнародної федерації скелелазіння й альпінізму.
У деяких місцях, на думку експертів, сезони скелелазіння повинні бути зрушені.
Жак Мурей з Університету Гренобля і його колеги відзначають: «Періоди, протягом яких ці маршрути можуть долатися в хороших умовах влітку, мають тенденцію ставати менш передбачуваними, а періоди оптимальних умов змістилися в бік весни і осені, тому що маршрути стали більш небезпечними і технічно складнішими».
Дослідження в масиві Монблан, проведене французькою командою, показало істотну деградацію вічної мерзлоти в період з 1850 по 2015 рік. Це призвело до того, що схили стали нестійкими, викликаючи каменепади. Результати дослідження в австрійських Альпах були схожі.
«Багато з цих маршрутів стали надзвичайно небезпечними. Численні класичні крижані підйоми в Східних Альпах сильно постраждали від каменепадів, а також від танення», — написав Флоріан Ріттер з Університету природних ресурсів і природних наук у Відні.
Дослідження на горі Аоракі Кук в Новій Зеландії також виявило труднощі для альпіністів. Альпіністи тут повинні орієнтуватися на льодовик Тасман, але тепер це стає все важче, тому що він тане.
Гірські гіди говорять, що маршрути стають все складнішими, і їм довелося адаптуватися.
«Каменепади стають найбільшою проблемою. Хоча наслідки зміни клімату різні; в деяких горах вони величезні, а в інших — ні», — говорить Крістіан Троммсдорф, президент Міжнародної федерації асоціацій гірських гідів.
Раніше НВ повідомляло, що дослідники з Кейптаунського університету зібрали чіткі докази за 23-річний період між 1976 і 1999 роками, що зміна клімату зменшує розміри тіла тварин.
Крім того, подальше зростання середньорічних температур може привести до переважного зникнення більших видів тварин.
