
# Lo sucedido en Ecuador, Chile y Argentina le da la razón a AMLO

Published at: **2019-11-06T00:12:00+00:00**

Author: **GERARDO VARGAS LANDEROS**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/opinion/Gerardo-Vargas-Landeros-Deveras-Lo-sucedido-en-Ecuador-Chile-y-Argentina-le-da-la-razon-a-AMLO-20191105-0340.html)

Los estallidos de rebelión social masiva con manifestaciones multitudinarias de cientos de miles en Ecuador y Chile, a lo cual añadimos las elecciones en Argentina ganadas con amplio margen por el partido opositor de centro-izquierda, son demostraciones elocuentes de que los pueblos latinoamericanos aguantan las políticas públicas (doctrinas de shock las denominan) dictadas por el Fondo Monetario Internacional, que perjudican su ya de por si deteriorado nivel de vida, pero de pronto revienta la desesperación popular y se desborda como torrente incontenible, descontento que crece y se exacerba por la represión policial y militar, con saldo sangriento de muertos, heridos y detenidos.
En mil millones de dólares se calculan los daños ocasionados por las protestas en Chile en los primeros siete días, y 20 muertos, 1 mil 200 heridos y más de 4 mil detenidos. Esa sí que es una tormenta perfecta. Todo comenzó por un alza de 30 pesos en el boleto del Metro en la ciudad de Santiago. En Ecuador la rebelión popular e indígena fue por el aumento en la gasolina apenas de un módico 135 por ciento. Ambos Gobiernos neoliberales tuvieron que retirar los decretos respectivos, pero el presidente de Chile le echó sal, limón y vinagre a la herida al felicitar a las Fuerzas Armadas Nacionales “por su abnegación”. Acto seguido, pidió perdón al pueblo. ¡Eso es tener sensibilidad y congruencia políticas, no fregaderas! O a lo mejor Piñera quiso emular a un antecesor suyo, el presidente Arturo Alessandri , que desde el balcón presidencial de La Moneda arengaba a la muchedumbre llamándola “chusma inconsciente”, además de otros insultos y lo ovacionaban con masoquismo increíble.
La expresión facial, mustia y pasmada que se ve en los noticieros de los presidentes de Ecuador y Chile, Lenin Moreno y Sebastián Piñera, reflejan una sensibilidad social semejante a la de la reina María Antonieta de Francia , que ante las masas hambrientas y enfurecidas que en las rejas del Palacio de Versalles pedían pan a gritos, dijo muy quitada de la pena: “Y por qué no les dan pastelillos”. La verdad, uno no se explica cómo este par llegó a presidentes en elecciones democráticas.
A propósito de sensibilidad social y, por ende, política, recuerdo que un amigo me platicó que al ya fallecido empresario José Abraham Lister Salido alguien en el Sanborns le reclamó por qué siendo rico apoyó en 2006 y 2012 a AMLO, a lo que contestó, palabras más o menos: “Porque al paso que vamos del aumento de la pobreza en México, no quiero que mis hijos y nietos vivan acosados dentro de sus casas con bardas de seis metros de altura y alambres electrificados”.
En resumen, se requiere una visión panorámica a la vez que profunda para entender a cabalidad el lema de “Por el bien de todos, primero los pobres” de impostergable aplicación en México, uno de los países donde prevalece y tiende a agravarse la desigualdad social y económica más extrema, misma que nos pone al borde del estallido social que hoy vemos en países hermanos de Sudamérica. No estamos salvos, examinemos nomás que los salarios en México son inferiores a los de Guatemala, El Salvador y Honduras. El pasto está seco y una chispa puede incendiar la pradera, por eso es justo y necesario que la cuarta transformación rinda sus frutos óptimos en la asignatura esencial de la lucha contra la desigualdad social y la económica, que los últimos seis Gobiernos agudizaron hasta un extremo peligroso para la paz social.
