
# От ГПУ до ГБР: Почему могут заморозить расследование дела Майдана

Published at: **2019-11-05T13:00:00+00:00**

Author: **Радио Свобода**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/ot_gpu_k_gbr_pochemu_mogut_zamorozyt_rassledovanyya_dela_maydana_1683945)


        Согласно принятым изменениям в законодательство, органы прокуратуры теряют право проводить досудебное расследование в уголовных процессах, в частности и в деле Майдана. Теперь этим займется Госбюро расследований.
      
Об этом пишет Радио Свобода.
С 20 ноября 2019 года, в соответствии с принятыми изменениями в законодательство, органы прокуратуры теряют право проводить досудебное расследование в уголовных процессах. Это означает, что и дела о расстрелах участников Революции достоинства – дела Майдана – должны перейти к Государственному бюро расследований. Адвокаты семей Небесной сотни предостерегают, что из-за организационных проблем и политических причин следствие может быть остановлено. О возможном временном приостановлении следствия по делам Майдана заявил и директор ГБР Роман Труба. Что думают правозащитники и адвокаты?
Роман Труба, директор Государственного бюро расследований, на которое отныне возложены обязанности расследовать преступления высокопоставленных чиновников, судей и работников правоохранительных органов, заявил, что в связи с переходом дел от ГПУ в  ГБР расследование дел Майдана будет приостановлено.
«На какое-то время это остановит расследование, потому что 5 тысяч томов материалов будут переданы новым следователем. 5 лет расследования, которые нужно отмотать назад и исследовать с самого начала», – сообщил Роман Труба.
Как пояснил директор ГБР, проблема заключается в том, что в ГБР «катастрофически не хватает следователей». Закон Украины «О Государственном бюро расследований» ограничивает количество работников, которые могут работать в ГБР – 1500 человек по всей Украине вместе со следователями, оперативниками и государственными служащими.
Поэтому Роман Труба предлагает внести изменения в законодательство, увеличить количество следователей и ввести упрощенную конкурсную процедуру для следователей из Генпрокуратуры, которые переходят в Госбюро расследований.
«Для того, чтобы расследование не было остановлено, нужно срочно вносить изменения в законодательство, которыми:

        «По упрощенной процедуре приведут своих»?
      
Правозащитники и адвокаты семей Небесной сотни видят в этой ситуации угрозы для надлежащего продолжения расследования расстрелов и других преступлений, совершенных во время Революции достоинства, и объявили, что имеют свои предложения. Они опасаются, что по «упрощенной процедуре» в ГБР придут люди, которые «похоронят расследования».
Радио Свобода собрало предложения правозащитников и адвокатов:
Евгения Закревская, адвокат семей Небесной сотни:
– Заявление Романа Трубы не имеет ничего общего с требованиями потерпевших и Адвокатской совещательной группы (АДГ).
Наша редакция правки в закон о ГБР обеспечивает постоянство расследований по делам Майдана, а не дает бесконтрольные права директору ГБР.
Там очень четкий критерий для тех, кого мы просим назначить в ГБР по упрощенной процедуре – не менее 4-х месяцев входить в следственные группы по уголовным производствам, которые передаются по подследственности ГБР.
Этот критерий нельзя обойти «задним числом» или как-то сфальсифицировать.
А именно: «Переходные положения: для обеспечения непрерывности и эффективности досудебных расследований уголовных производств следователи Национальной полиции, органов прокуратуры, прокуроры, в том числе территориальных прокуратур могут быть назначены или переведены в Государственное бюро расследований без обязательного проведения конкурса в случае, если они проводили досудебное расследование (не меньше 4-х месяцев входили в состав групп следователей и прокуроров) в уголовных процессах, которые подлежат передаче по подследственности Государственного бюро расследований, но не позднее 11.01.2020 г.»
И именно эти следователи являются «наполнением» для того структурного подразделения, которое мы просим создать для расследования дел Майдана и увеличить штат ГБР.
Привязка к группе следователей или прокуроров исключает «ручное» бесконтрольное протаскивания «своих людей» на должности. И обеспечивает именно и только декларируемую цель исключения – постоянство расследования.
И так, если этого не сделать, тогда последствия будут катастрофическими для следствия по делам Майдана.
И эта проблема и разговор возникли не сегодня. А два года назад. И год назад уже было предложено решение. И уже полгода назад заинтересованные стороны, включая будущих законодателей, согласились с таким планом.
Александр Леменов, юрист и эксперт в сфере антикоррупционной политики:
– Роман Труба пишет, что «ой беда, дела не будут расследоваться», и подталкивает нас к мысли, что надо принять законопроект, что дела по Майдану не будут расследоваться...
Напомню, что именно он преследовал одного из лидеров львовского Евромайдана Андрея Шевцива. Это просто факт. А недавно подтвердил, что и сейчас бы так поступил.
Вы действительно хотите работать с таким руководителем «расследований»?
Конечно нет, надо нового директора. Да и в президентском законопроекте должны обязательно быть:
- перевод запретить – только конкурсный отбор;- перераспределение полномочий между руководством только после повторного конкурса по новым правилам;- четко установленное количество сотрудников (если мало 1500, то продемонстрируйте нагрузку на следователей и укажите количество 3, 4 или 5 тысяч).
Все остальное – манипуляции...
После смены власти директор ГБР Роман Труба нашел новых покровителей, особенно прислушиваясь к Андрею Портнову.
Такая себе sad story для Порошенко, имел контроль – потерял контроль и имеешь проблемы.
А надо было лишь выбрать независимое руководство – и делу конец.
Между тем, сейчас команда Зеленского хочет пробежаться по этим же граблям, передать исключительные полномочия директору, который станет единоличным тираном.
Учитывая личные характеристики Трубы, этого нельзя допустить.
Поэтому мы через дружественных депутатов пытаемся исправить ситуацию:
- новые полномочия только для вновь избранного директора;- запрет перевода без конкурса;- четко установленное количество сотрудников и территориальных управлений.
Марина Лиличенко, координатор Центра гражданских свобод:
Действительно существует реальная угроза приостановления следствия и потери результатов расследования по делам Майдана.
ГБР в настоящее время до сих пор находится на стадии организации и вовсе не готов такой объем дел взять на себя. Кроме того, для такого объема нужно организовывать целый отдел, которого также нет в ГБР или НАБУ.
В такой ситуации передавать эти дела в ГБР, то есть «в никуда», или отдавать их новым следователем, означает просто остановить процесс расследования не меньше чем на полгода. А это существенно повлияет на результат расследования и, собственно, на дальнейшую судьбу дел.

        Радио Свобода обращалось с запросом в Государственное бюро расследований в отношении подразделения, которое будет расследовать дела Майдана.
      
В Государственном бюро расследований на запрос Радио Свобода 1 ноября ответили:
«По приказу генерального прокурора от 21.10.2019 №67-шц в структуре Департамента организации и процессуального руководства досудебным расследованием уголовных правонарушений, подследственных Государственному бюро расследований, надзора за соблюдением законов его оперативными подразделениями и поддержание оперативного обвинения в соответствующих производствах Генеральной прокуратуры Украины было ликвидировано управление организации и процессуального руководства в уголовных процессах о преступлениях специальной категории и образован Департамент процессуального руководства в уголовных процессах о преступлениях, совершенных в связи с массовыми протестами в 2013-2014 годах, в составе 3 отделов общей штатной численностью 40 единиц. На должность начальника нового Департамента назначен Мысяка В.М. и на должность заместителя начальника Департамента Донской А.И. по состоянию на 31.10.2019 меры по укомплектованию вышеуказанного подразделения продолжаются», – говорится в ответе на запрос Радио Свобода.
Согласно сообщению, следователи управления специальных расследований ГПУ продолжают осуществлять досудебное расследование преступлений, совершенных во время противодействия мирным акциям протеста, которые происходили в Киеве и других городах Украины в период  с ноября 2013 года  по февраль 2014 года.
«По результатам расследования сообщено о подозрении 228 лицам, в том числе 33 бывшим высокопоставленным чиновникам, 154 правоохранителям (из которых 13 следователей органов внутренних дел), 8 судьям и 11 работникам органов прокуратуры», – сообщили в ГБР.
Представители Адвокатской совещательной группы, которая объединяет адвокатов семей Небесной сотни, обнародовали обращение к властям о необходимости немедленного принятия мер для недопущения развала расследования дел Майдана.
24 октября заместитель генерального прокурора, главный военный прокурор Виктор Чумак сообщил, что с 20 ноября, согласно закону, прокуратура будет лишена полномочий проводить расследования, дела Майдана передадут в Государственного бюро расследований, а процессуальное руководство по этим производствам будет осуществлять Генеральная прокуратура. Чумак пообещал аудит уголовных производств в отношении Евромайдана.
В тот же день бывший начальник управления специальных расследований Генеральной прокуратуры Сергей Горбатюк заявил, что в настоящее время работа по делам о преступлениях во время Евромайдана «фактически прекращена».
По данным Генпрокуратуры, во время Революции достоинства 2013-2014 годов пострадали 2,5 тысячи человек, 104 были убиты. Погибших участников акций протеста против режима Виктора Януковича, который отказался подписывать Соглашение об ассоциации с Евросоюзом, стали называть Небесной сотней.

        Ирина Шторгин
      
 
