
# Схеми готують сюжет про Портнова, а той опублікував особисті дані їхнього водія

Published at: **2019-11-01T13:29:10+00:00**

Author: ****

Original: [Українська правда](https://www.pravda.com.ua/news/2019/11/1/7230745/)

Колишній народний депутат Андрій Портнов оприлюднив персональні дані члена знімальної групи програми "Схеми: корупція в деталях", чим порушив українське законодавство одразу за декількома статтями.
Про це заявляє редакція "Схем", повідомляє "Радіо Свобода". 
В редакції підозрюють, що Портнов зробив це тому що редакція готує розслідування щодо його впливу та зв’язків з новою українською владою.
"У своєму телеграм-каналі Андрій Портнов виклав персональні дані водія знімальної групи, яка займається дослідженням діяльності Портнова, а саме його повні паспортні дані та домашню адресу, номери авто, а також дані, які свідчать про стеження за його місцем проживання", - йдеться у повідомленні.
Редакція розцінює цю публікацію прямим тиском на команду "Схем".
"Ми вважаємо дослідження впливу Андрія Портнова та його зв’язків з українською владою суспільно важливою інформацією, а його особу – публічною. Тому редакція не планує припиняти роботу над цією темою через тиск шляхом публікації персональних даних членів знімальної групи або через тиск в будь-який інший спосіб", – заявляють "Схеми".
В редакції "Схем", посилаючись на юристів, вказують, що оприлюднення Портновим такої інформації є порушенням низки статей Закону про захист персональних даних та Кримінального кодексу.
Водночас Портнов на це в своєму Telegram-каналі написав: "Приношу одіозному ЗМІ свої вибачення за фото їх автомобіля і данних водія. Наступного разу ми зробимо його фото з відром на голові. Тисячі вибачень за недопрацювання". 
