
# Kim Kardashian Bikin Kris Jenner Menangis di Hari Ulang Tahun

Published at: **2019-11-06T04:35:00+00:00**

Author: **Eka Wahyu Pramita, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268893/kim-kardashian-bikin-kris-jenner-menangis-di-hari-ulang-tahun)

TEMPO.CO, Jakarta - Hubungan anak dan ibu tak akan pernah bisa diukur dengan materi apa pun. Agaknya alasan itulah yang membuat Kim Kardashian memberikan kejutan ulang tahun ke-64 yang begitu mengharukan untuk sang ibu, Kris Jenner.
Kim membagikan kejutannya di Instagram pada Selasa, 5 November 2019 atau Rabu pagi. Di unggahan itu ia menampilkan foto keluarga Kardashian - Jenner di atas sebuah mobil klasik.
"Hari ini kita merayakan ibuku. Siapa pun yang mengenalnya akan tahu betapa sentimentalnya dia. Untuk ulang tahunnya, saya merencanakan makan siang kecil, hanya dengan anak-anaknya dan teman-teman terdekatnya selama 40 tahun lebih," tulis Kim.
Awalnya Kim mengirim undangan, ketika semua yang diundang orang tiba, Kim memberi tahu mereka bahwa lokasi tersebut bukan tempat makan mereka dan merek pun terkejut.
"Saya kemudian memberi semua orang undangan sesungguhnya dan begitu semua orang melihat alamatnya, semua orang menangis terlebih ibu. Ya, saya menyewa rumah masa kecil kami. Semua ingatan kita hidup di sini terutama dengan ayah kita. Di sinilah setiap anak Kardashian lahir dan tumbuh menjadikan kita siapa kita," tulisnya.
Melihat undangan yang dibuat Kim, sontak saja membuat tangis haru yang tak terbendung bagi sang ibu, ditambah ia merasakan kejutan itu saat bersama teman-teman sebayanya. Tentu akan menjadi momen tak terlupakan.
Kim sendiri yang membuat dan mengatur dekorasi dan menata ulang meja, tak lupa mendekorasi dari kain yang sama dan dicetak sebagai wallpaper. Mereka pun makan siang di rumah seolah-olah tidak ada yang berubah dan mereka menangis sepanjang waktu.
Selain rumah, Keeping Up with The Kardashians itu juga menghadirkan semua mobil orang tuanya semasa Kim dan saudara-saudaranya masih kecil. Dia bahkan membuat ulang plat nomor yang sesuai dengan mobil Kris Jenner ketika itu, 2 DIE 4.
"Kami berkendara ke rumah dengan mobil-mobil ini dan menghidupkan kembali masa kecil kami! Ini adalah hari terbaik yang pernah ada. Saya sangat bangga bahwa saya dapat memberi kejutan yang sangat berarti dari ibu dan saudara saya selama berminggu-minggu," tulis dia.
Sepanjang acara itu, semua anggota keluarga menangis, kecuali Kim. Kim sudah menghabiskan air matanya selama proses perencanannya. Namun, pada akhirnya ia pergi ke kamar mandi, menutup pintu, lalu menangis keras di sana.
Kris Jenner menanggapi unggahan itu. Ia mengaku tidak dapat berhenti menangis karena terharu atas kejutan ulang tahun dari Kim Kardashian.
"Kim, kamu adalah malaikat kita semua, Saya tidak bisa mengungkapkan betapa berartinya ini untuk saya dan sekarang saya akan mengingatnya sebagai memori paling indah dalam hidup saya," ujar dia.
