
# 5 причин почаще употреблять лимон

Published at: **2019-11-02T16:49:00+00:00**

Author: **www.medikforum.ru**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zdorove-i-krasota/5_prichin_pochashche_upotreblyat_limon.html)

Не стоит недооценивать силу лимона, способного предотвращать рак и поддерживать здоровье сердца.
Популярныеновости Кроме того, он делает кожу чистой и помогает похудеть, пишет портал МедикФорум.Железо. Лимон способствует лучшей абсорбции железа. Употребление продуктов, богатых витамином C вместе и железом очень полезно для нашего здоровья. К примеру, если шпинат или горох сочетаются с лимонным соком, то тем самым вы получаете максимум железа для здоровья. Это предотвращает развитие анемии.Камни в почках. Витамин С увеличивает кислотность и объём мочи. А это снижает вероятность развития мочекаменной болезни. Эксперты утверждают, что полчашки лимонного сока эффективно предотвращают возникновение камней в почках.Защита от рака. Одним из важнейших факторов развития злокачественных клеток в организме являются свободные радикалы. Исследования показывают, что антиоксиданты в цитрусовых фруктах вроде лимона сражаются против этих свободных радикалов и предотвращают развитие рака.
Инсульты. Поскольку лимон является превосходным источником витамина C, он содержит множество флавоноидов. А они эффективно сражаются против опухолей и сердечно-сосудистых болезней. Лимон особенно эффективен в деле предотвращения ишемического инсульта, который возникает из-за тромбов.Астма. Страдающие от аллергии люди получают преимущества за счет витамина C. А лимон является богатым источником этого нутриента, так что он эффективен в борьбе с аллергиями и астмой. Хорош лимон и против обычной простуды, а также других респираторных заболеваний.
