
# Кошка провалилась в вентиляционную шахту в Евпатории и мяукала пять дней, пока ее не спасли

Published at: **2019-11-05T07:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/koshka-provalilas-v-ventilyacionnuyu-sh/)

В вентиляционную шахту одного из подъездов жилого дома в Евпатории провалился кот, который провел там пять дней, постоянно мяукая о помощи. Об этом сообщает общественный фонд помощи животным «От сердца к сердцу».
Достать кота с глубины более 20 метров — столько было в шахте до площадки, на которой находилось животное, у волонтеров не было возможностей. Сносить стену в подъезде они не имели полномочий. Помощь пришла из МУП «Мойнаки», работники которого откликнулись на призыв жильцов дома. Они вызвали главного инженера предприятия, продумали все возможные варианты. Инженер просчитал местонахождение животного и определил стену, в которой нужно было сделать отверстие.
В результате общих усилий кота удалось спасти. Животное находилась в состоянии стресса. Местные жители накормили и напоили кошку и поселили у себя на лоджии. Животное назвали Багирой, а затем стали искать ей дом и хозяев.
«Хеппи энд состоялся через две недели. Багира уехала домой, где с первых минут ее окружили любовью и заботой. Она первым делом обошла весь дом, с удовольствием поела и пошла на ручки к своей хозяйке. Автором этого счастливого финала стала Любовь Ивановна, человек с большим добрым сердцем», — говорится в сообщении фонда.
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
