
# Hasil Liga Europa: Manchester United, Sevilla, dan Celtic Lolos

Published at: **2019-11-07T22:10:26+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269680/hasil-liga-europa-manchester-united-sevilla-dan-celtic-lolos)

TEMPO.CO, Jakarta - Manchester United berhasil lolos ke babak 32 besar Liga Europa. Klub Liga Inggris itu melaju setelah mengalahkan Partizan Beograd (Serbia) dengan skor 3-0 di Old Trafford, Jumat dinihari WIB, 8 November 2019.
Gol Setan Merah dicetak oleh Mason Greenwood menit 22, Anthony Martial (33), dan Marcus Rashford (49),
Hasil ini menjaga posisi Manchester United di puncak klasemen Grup L. Tim asuhan Ole Gunnar Solskjaer itu mengemas 10 poin dari 4 laga, unggul 2 poin dari AZ Alkmaar yang di laga lainnya menang 5-0 di kandang Astana.
MU sudah unggul 6 poin dari Partizan di urutan ketiga. Dengan dua laga tersisa, mereka juga sudah unggul head-to-head dari pesaingnya itu, sehingga bisa memastikan diri tetap bertahan di posisi dua besar dan lolos ke babak berikut.
Selain Man United, Sevilla (Spanyol) dan Celtic (Skotlandia) juga berhasil melaju.
Sevilla, yang berlaga di Grup A, menang 5-2 di kandang Dudelange (Luksemburg). Kini Sevilla memuncaki klasemen dengan nilai 12, unggul 8 poin dari APOEL dan Qarabag yang ada di bawahnya. Dengan dua laga tersisa, Sevilla sudah bisa memastikan diri bertahan di posisi dua besar klasemen.
Celtic, yang menempati Grup E, melaju setelah menang 2-1 di kandang Lazio (Italia). Klub asal Skotlandia itu mengemas nilai 19, unggul 1 poin dari Cluj. Celtic lolos karena dengan dua laga tersia mereka sudah terpaut 9 poin dari Lazio di posisi ketiga.
Hasil Liga Europa pekan keempat, Jumat dinihari:
Grup AAPOEL Nicosia 2 - 1 Qarabag Dudelange 2 - 5 Sevilla
Grup BKoebenhavn 1 - 1 Dynamo KyivLugano 0 - 0 Malmoe FF
Grup CBasel 2 - 1 GetafeKrasnodar 3 - 1 Trabzonspor
Grup DLASK 4 - 1 PSV EindhovenRosenborg 0 - 2 Sporting CP
Grup ECFR Cluj 1 - 0 RennesLazio 1 - 2 Celtic
Grup FStandard Liege 2 - 1 Eintracht Frankfurt
Grup GFeyenoord 1 - 1 Young BoysRangers 2 - 0 FC Porto
Grup HRCD Espanyol 6 - 0 Ludogorets RazgradFerencvaros 0 - 0 CSKA Moscow
Grup IOleksandriya 2 - 2 Saint-EtienneWolfsburg 1 - 3 Gent
Grup JBorussia Muenchengladbach 2 - 1 RomaWolfsberger AC 0 - 3 Istanbul Basaksehir
Grup KSC Braga 3 - 1 BesiktasWolverhampton Wanderers 1 - 0 Slovan Bratislava
Grup L FC Astana 0 - 5 AZ AlkmaarManchester United 3 - 0 Partizan Beograd.
