
# Laura Borràs (Junts per Catalunya) se enfrenta a Iñaki López en 'laSexta noche': Intente ser educado

Published at: **2019-11-03T11:22:00+00:00**

Author: **Redacción Yotele**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/yotele/20191103/borras-enfrentamiento-lopez-lasexta-noche-7712593)

'El debate más grande' de 'laSexta noche' tuvo un momento de alta tensión entre Iñaki López y uno de los ocho representantes de los partidos políticos que participaron. Laura Borràs, candidata de 'Junts per Catalunya', se quejó públicamente de que solo había intervenido una vez a lo largo del bloque de político territorial, enfrentándose con el presentador y moderador del espacio: "Este programa va un poco tarde como España".
Tras oír esas palabras, López intentó que Borràs entrase en razón y le recordó que cada intervención está cronometrada para que todos los portavoces tengan el mismo tiempo, mostrándose desde una ventana esa contabilidad de las intervenciones: "No sé cómo va España, pero este programa tiene gente dedicada a contar los minutos".
"Rogaría a los políticos que están aquí que se preocupasen más por el argumento que del tiempo, ya que están todos igualados. Ruego un poco de confianza. No acabo de entender cómo se acepte la invitación de un programa del que se va a dudar constamente de que contemos los minutos. Este tipo de acusaciones va directamente contra nuestra profesionalidad. Ruego que las evite. Estamos hablando del futuro de Catalunya. Aprovoche sus minutos", aseguró Iñaki López que intentaba volver al debate de ideas, mientras la política intentaba interrumpirle constantemente.
Las explicaciones y la petición de López cayeron en sacó roto para la representante de Junts per Catalunya, que continuó a la defensiva cuando el presentador de 'laSexta noche' le contrareplicaba sobre el tema del tiempo, en vez de explicar a la ciudadanía sus propuestas: "A mí no me dé lecciones de respeto porque me había dado la palabra e inmediatamente me la ha quitado. Solo le pido que intente ser educado. No vuelva a interrumpir".
Posteriormente, Iñaki López tuvo que pedir perdón por ejercer su papel de moderador en 'laSexta noche' para que las aguas pudiesen volver a su cauce. "Le pido disculpas si no he sido educado. Adelante, señora Borràs", expresó el presentador, dándole la palabra a la política catalana, que volvió a repetir que el programa iba tarde como España, comparando la situación con lo que pasó con Cuba cuando era una colonia.

        Lo más visto
      
