
# В Коми завершена рассылка уведомлений на оплату налогов

Published at: **2019-11-02T12:10:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188330)

Рассылка уведомлений на оплату налогов в Коми уже завершена, сообщает пресс-служба Управления Федеральной налоговой службы по РК. 
Оплатить налоги на имущество, землю и транспорт за 2018 год необходимо до 2 декабря. За 2018 год жителям Коми было начислено 497 миллионов рублей налога на имущество, 887 миллионов рублей транспортного налога и 75 миллионов на землю.
В адрес налогоплательщиков республики направлено более 400 тысяч налоговых уведомлений, из которых 27% выгружено в Личные кабинеты налогоплательщиков. При этом порядка 20% уведомлений на оплату еще ждут своих получателей в почтовых отделениях. Налоговая служба напоминает проверять почтовые ящики, так как уведомления на оплату налога в бумажной форме поступают заказными письмами.
Гражданам, которые имеют в собственности имущество, землю или транспорт и не освобождены от уплаты налогов, следует поторопиться и получить уведомления, чтобы своевременно исполнить свои налоговые обязательства. В этом году оплатить имущественные налоги необходимо до 2 декабря. В случае неуплаты на сумму задолженности будут начисляться пени, а также будут применяться меры принудительного взыскания.
Если уведомление вами еще не получено – обратитесь за дубликатом в любую налоговую инспекцию или МФЦ. Самый удобный способ получения уведомления и уплаты налогов – через Личный кабинет налогоплательщика. Уведомление налогоплательщик получит независимо от места нахождения, не надо тратить время на походы в инспекцию или на почту, а информация об уплаченном платеже отобразится в режиме онлайн. Если пароль от кабинета налогоплательщика утерян, или гражданин в сервисе ранее не регистрировался, то получить доступ к кабинету налоговой можно с помощью подтвержденных логина и пароля от портала Госуслуг. На сайте Федеральной налоговой службы в сервисе "Личный кабинет налогоплательщика для физических лиц" есть специальное поле "Войти через госуслуги ЕСИА".
Для оплаты налогов  также можно выбрать любой другой удобный вам способ:
- с помощью сервиса "Уплата налогов и пошлин" на сайте налоговой службы;
 - в любом банке без комиссии или через специализированное приложение банка, считав QR-код с бумажного уведомления;
- в отделениях МФЦ.
