
# Este mes iniciará plan piloto para evaluar ruido en El Dorado

Published at: **2019-11-06T12:50:30+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/este-mes-iniciara-plan-piloto-para-evaluar-ruido-en-el-dorado-articulo-889765)

El próximo 18 de noviembre cambiará la operación aérea del aeropuerto El Dorado entre las 10:00 de la noche y las 5:00 de la mañana ahora que la Autoridad Nacional de Licencias Ambientales (ANLA) le aprobó a la terminal un permiso temporal para implementar un plan piloto que evaluará el comportamiento del ruido en las zonas aledañas.
Le recomendamos: La alerta de los controladores aéreos
La prueba, que se realizará cada día en tres franjas horarias y con aeronaves de última tecnología, estará a cargo de la Aeronáutica Civil y los resultados se obtendrán mediante la información del Sistema de Vigilancia y Control Ambiental (SVCA). Se espera que las personas que viven cerca de la terminal sientan la disminución del ruido generado por la operación área.
Durante el plan piloto, la operación en horario nocturno dará prioridad a las aeronaves que cuentan con sistemas de última tecnología (capítulo 4 de ruido) que las hacen más silenciosas. Los aviones en transición de tecnología (capítulo 3 de ruido) tendrán restringida su operación por la pista sur, cercana al municipio de Funza.
La entidad destacó que las medidas de gestión ambiental que se implementen como producto del plan piloto contribuirán al desarrollo sostenible del transporte aéreo. “En los últimos años se ha evidenciado un crecimiento importante en el sector aeronáutico, lo que nos lleva a tomar las acciones y medidas necesarias para abordar los efectos ambientales que conlleva el incremento de las operaciones aéreas y mitigar los posibles impactos que estos puedan generar a la ciudadanía”, expresó Juan Carlos Salazar Gómez, director de la Aeronáutica Civil.
Lea también: Incautaron partes de animales exóticos en el aeropuerto El Dorado de Bogotá
Según proyecciones de la Aerocivil, para el año 2030 el sector del transporte aéreo movilizará el triple de pasajeros (más de 100 millones) y el doble de toneladas de carga (1,5 millones), por lo cual se requiere una mejora en las condiciones operacionales de los aeropuertos a nivel nacional y la flexibilización de su operación, especialmente en El Dorado, que más del 60% de la operación comercial y de carga a nivel nacional.
889765
2019-11-06T07:50:30-05:00
article
2019-11-06T08:31:55-05:00
pdelgado_251094
none
Redacción Economía.
Economía
Este mes iniciará plan piloto para evaluar ruido en El Dorado
62
3041
3103
