
# Kiefer hat in trockenem Wald noch Zukunft

Published at: **2019-11-07T06:00:00+00:00**

Author: **Steffen Höhne**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wirtschaft/tempo-der-klimaveraenderung-problematisch-kiefer-hat-in-trockenem-wald-noch-zukunft-33425958)


           •  Durch den Klimawandel wird es in Sachsen-Anhalt deutlich trockener.    •  Wissenschaftler haben Prognosen erstellt, welche Baumarten sich halten werden.
      
Halle (Saale) - Stürme, Dürre und Borkenkäfer haben den Wald in Sachsen-Anhalt in den vergangenen zwei Jahren stark geschädigt. Das Umweltministerium beziffert die entstandenen Kahlflächen auf insgesamt 13.000 Hektar - umgerechnet 18.200 Fußballfelder. Jeder Sturm für sich ist ein Wetterphänomen gewesen. In der langen Zeitreihe seien jedoch bereits Änderungen im Klima festzustellen, sagte der Meteorologe Karsten Schwanke auf der Fachtagung „Klimaplastische Wälder“ am Mittwoch in Hundisburg (Börde).
Schwanke machte dies am Beispiel Magdeburg deutlich. In den 50er Jahren hatte die Stadt im Schnitt 25 bis 30 Sommertage mit Temperaturen über 25 Grad Celsius. In den vergangenen Jahren waren es etwa 40 Tage. „Im Hitzesommer 2018 sind es mehr als 70 Tage gewesen“, rechnete Schwanke vor.
Als problematisch erachtet der Meteorologe das Tempo der Veränderung. In der Erdgeschichte habe es häufiger Klimaschwankungen gegeben. „Dass sich die Durchschnittstemperatur in 100 Jahren um ein Grad Celsius ändert, wurde noch nie ermittelt“, so Schwanke. Die Prognosen bis zu Ende des Jahrhunderts erwarten Erhöhungen um zwei bis acht Grad.
„Darauf müssen wir unsere Wälder vorbereiten“, sagte Hermann Spellmann, Direktor der Nordwestdeutschen Forstlichen Versuchsanstalt in Göttingen (Niedersachsen). Aktuell würden 98 Prozent aller Bäume „standortgemäß“ stehen - die Bedürfnisse an Wärme, Wasser und Nährstoffen seien gut erfüllt.
Die Waldbauexperten haben nun Prognosen erstellt, wie sich die Situation verändert, wenn sich die Durchschnittstemperatur um mehrere Grad erhöht. Laut Spellmann hat Sachsen-Anhalt in der Vegetationsperiode von Frühjahr bis Herbst bereits in dem Zeitraum von 1981 bis 2010 in der klimatischen Wasserbilanz ein Defizit von 211 Litern pro Quadratmetern verzeichnet.
Besonders trocken ist der östliche Teil des Landes, im Harz liegt der Wert deutlich niedriger. „In unserer Prognose steigt das Defizit im Zeitraum von 2041 bis 2070 auf 354 Liter an“, erläuterte Spellmann.
Das hat erhebliche Auswirkungen auf den künftigen Baumbestand. Nach Angaben des Forstexperten verzeichnen Fichten, aber auch der Laubbaum Buche bereits ein hohes Stressrisiko ab einem Defizit von 80 bis 100 Litern pro Quadratmeter. Laut Prognose sind 40 Prozent der heutigen Fichten-Standorte künftig nicht mehr geeignet, weil in der Vegetationsperiode schlicht zu wenig Niederschlag fällt. Ähnliches wird bei der Buche erwartet.
Spellmann hat eine Risikoklassifizierung für Sachsen-Anhalt erstellt, die jeden Standort einzeln betrachten kann. „Bei den Laubbäumen werden wir auf Eiche, Ahornarten, Linden, Hainbuche und Lärche setzen müssen“, zählt er auf. Diese geraten erst bei einem Wasserdefizit von 350 Liter in Trockenstress.
Bei den Nadelbäumen seien Douglasie und Küstentanne robust. Am besten könne die Kiefer mit Trockenheit umgehen. Die Versuchsanstalt erstellt nun Karten, welche Baumarten an welchen Standorten in Sachsen-Anhalt künftig noch standortgemäß sind.
Der Landesforstbetrieb verfolgt laut Umweltministerin Claudia Dalbert (Grüne) die „fünf Baumartenstrategie“. Das heißt, je nach Standort sollen möglichst fünf unterschiedliche Baumarten angepflanzt werden. „So wird das Risiko beim Ausfall einer Baumart breiter gestreut“, begründet die Ministerin das Vorgehen.
Die von Naturschützern geforderte natürliche Verjüngung, die auf möglichst wenige Eingriffe in den Wald setzt, sieht Spellmann als nicht zielführend an. „Dort wo Fichten absterben, entstehen bei natürlicher Verjüngung wieder Fichten“, so der Forstwissenschaftler. Diese würden sich an einigen Standorten aber nicht mehr halten. Er fordert daher eine gesteuerte Aufforstung. Dazu müsste das Land auch die notwendigen Mittel bereitstellen.
Sachsen-Anhalt rechnet nach Worten von Dalbert in den kommenden fünf Jahren aus einem Hilfsprogramm des Bundes mit einem zweistelligen Millionenbetrag für die Beseitigung aktueller Forstschäden und den Waldumbau. Noch hat die Landesregierung die Kofinanzierung aber nicht sichergestellt. (mz)
