
# El jefe de la ONU pide a Asia que abandone su dependencia del carbón

Published at: **2019-11-02T21:09:40+00:00**

Author: **- AFP**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/medio-ambiente/el-jefe-de-la-onu-pide-asia-que-abandone-su-dependencia-del-carbon-articulo-889305)

El jefe de la ONU, Antonio Guterres, hizo un llamado este sábado a los países de Asia a abandonar su "dependencia" del carbón, principal razón del cambio climático en una región donde cientos de millones de personas se ven amenazadas por la subida de las aguas.
"Este es un problema clave de nuestra época", lanzó Antonio Guterres en el marco de la cumbre de la Asociación de Naciones del Asia Sudoriental (Asean), que se inauguró el sábado en Bangkok.
Esta advertencia es consecuencia de un nuevo estudio publicado esta semana que muestra que varias megaciudades asiáticas, entre ellas Bangkok, Ciudad Ho Chi Minh y Bombay, podrían quedar inundadas en 2050 si no se hace nada al respecto.
(Lea:De cómo el país que lideró la revolución industrial renunció al carbón)
"Hay una dependencia del carbón que debemos superar porque sigue siendo una amenaza importante para el cambio climático", dijo a los periodistas durante un viaje a un parque de la capital tailandesa.
El Secretario General de las Naciones Unidas ha hecho un llamado a los países de la región, para que estén "en primera línea" en esta lucha, estableciendo mecanismos de fijación de precios del carbono y revisando sus políticas energéticas.
En todo Asia sudoriental, donde la demanda de energía es elevada debido al fuerte desarrollo económico en curso, el carbón sigue siendo una fuente de energía importante en detrimento del medio ambiente.
En Vietnam, un tercio de la energía producida proviene del carbón, y se prevé que para 2050 se habrán construido muchas centrales eléctricas.
(Lea: Electricidad a carbón se está extinguiendo rápidamente en Europa)
Tailandia, por su parte, siguió invirtiendo masivamente en energía fósil. Algunas zonas de la costa sudoriental de Asia ya se han visto afectadas por el aumento de las aguas marinas y han sufrido inundaciones monstruosas como consecuencia del cambio climático.
889305
2019-11-02T16:09:40-05:00
article
2019-11-02T16:09:40-05:00
jjaimes_250826
none
- AFP
Medio Ambiente
El jefe de la ONU pide a Asia que abandone su "dependencia del carbón"
71
2393
2464
