
# Щодо Байденів нічого було розслідувати, – експосол США в Україні

Published at: **2019-11-01T12:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/shchodo_baydeniv_nichogo_bulo_rozsliduvaty__eksposol_ssha_v_ukraini_1681529)


        Президент США Дональд Трамп домагався від України розслідування діяльності Байденов, проте "там нічого було розслідувати".
      
Про це сказав посол США в Україні в 1998-2000 роках Стівен Пайфер, відповідаючи на запитання журналістів під час зустрічі з дипломатом, організованої фондом "Відкрита політика", передає "Укрінформ".
"Ви читали покази дипломатів Вільяма Тейлора, Джорджа Кента, і, очевидно, що тиск на Україну був, - сказав він, - щоб змусити провести розслідування діяльності Байденов. Але там нічого було розслідувати".
"Наскільки пам'ятаю події 2015-2016 років, відсторонення Віктора Шокіна (від посади генерального прокурора, - ред.) хотів американський уряд, не тільки віцепрезидент Джо Байден, хотів Європейський Союз, хотів весь УАнет, - сказав дипломат. - І це не має нічого спільного з розслідуванням сина Байдена, тому що не було ніякого розслідування в відношенні сина...".
За словами Пайфера, "це пояснюють час від часу, проте президент Трамп хотів розслідування і тиснув на Україну, пропонуючи обмін (quid pro quo)".
"Говорив, якщо ви хочете отримати дату зустрічі в Овальному кабінеті з президентом США, то повинні вийти і заявити, що починаєте розслідування щодо Байденов і Burisma", - нагадав Пайфер.
І як показали свідчення в Конгресі, сказав експосол, в серпні була затримка з наданням військової допомоги Україні, хоча її затвердив Конгрес.
"Це зрозумів посол Вільям Тейлор, який давав свідчення в Конгресі", - додав він.
На думку дипломата, "це була кричуща політична гра, і нічого спільного з інтересами Сполучених Штатів".
31 жовтня Палата представників Конгресу США більшістю голосів прийняла резолюцію на підтримку процедури імпічменту президента США Дональда Трампа. Документ відкриває можливість проголосувати за саму резолюцію про формальний початок імпічменту президента Дональда Трампа, повідомляє The Hill.
Таким чином, американські законодавці, зробила перший крок на шляху до того, щоб зробити Дональда Трампа третім президентом в історії Сполучених Штатів, який буде підданий імпічменту.
