
# Los tres puntos se quedan en casa: Union Berlín 1-0 Hertha BSC

Published at: **2019-11-02T19:31:45+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-union-berlin-1-0-hertha-bsc-7711959)

El Union Berlín ganó 1-0 contra el Hertha durante el partido disputado este sábado en el An der alten Forsterei. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El Union Berlín afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación liguera tras sufrir una derrota por 2-1 en el partido anterior frente al Bayern München. Con respecto al equipo visitante, el Hertha BSC cayó derrotado por 2-3 en el último partido que disputó ante el Hoffenheim. Con esta derrota el equipo blanquiazul se situó en undécima posición tras la finalización del encuentro, mientras que el Union Berlín es decimotercero.
Durante la primera parte del duelo ninguno de los jugadores consiguió anotar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
En el segundo periodo la suerte llegó para el conjunto local, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Sebastian Polter, finalizando el enfrentamiento con el marcador de 1-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Union Berlín saltaron desde el banquillo Joshua Mees, Sebastian Polter y Julian Ryerson en sustitución de Marius Bulter, Sebastian Andersson y Marcus Ingvartsen, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Eduard Lowen, Salomon Kalou y Davie Selke, que saltaron al césped por Per Ciljan Skjelbred, Vedad Ibisevic y Maximilian Mittelstadt.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Keven Schlotterbeck por parte del Union Berlín y a Dedryck Boyata por parte del equipo blanquiazul.
Tras finalizar el duelo, el Union Berlín sumó tres puntos y ocupó el decimotercer puesto con 10 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Ante Covic se situó en undécimo puesto con 11 puntos.
El equipo que jugó el encuentro como local se medirá en la siguiente jornada con el Mainz 05, mientras que el Hertha BSC jugará contra el RB Leipzig.
