
# Stadt rechnet mit 9,4 Millionen Euro Gewerbesteuern

Published at: **2019-11-06T12:56:00+00:00**

Author: **Kerstin Beier**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/aschersleben/-vorsichtige-planung--stadt-rechnet-mit-9-4-millionen-euro-gewerbesteuern-33421872)

Aschersleben - Das Zahlenwerk wiegt 1,8 Kilo und ist außerdem bedeutungsschwer. So sehr, dass der Haushaltsentwurf in diesen Wochen in allen Ausschüssen und Ortschaftsräten in je zwei Runden diskutiert wird, ehe die Räte im Stadtrat am 27. November ihr endgültiges Veto abgeben.
In diesem Jahr kann die Kämmerei einen ausgeglichenen Haushalt vorlegen. Das heißt: Die Ausgaben von knapp 55,9 Millionen Euro werden von den Einnahmen gedeckt. Zu den wichtigsten Einnahmen einer Stadt gehören die Steuern - Grundsteuern A und B, die für Ackerflächen bzw. bebautes Areal fällig werden, sowie Gewerbesteuern.
Aschersleben rechnet mit gut 22 Millionen Euro, die aus dieser Quelle sprudeln sollen. 9,4 Millionen Euro davon sind Gewerbesteuern - wobei hinter dieser Summe ein dickes Fragezeichen steht. Bei der Planung der Einnahmen aus Gewerbesteuern „sind wir vorsichtig rangegangen“, so Finanzdezernent Michael Schneidewind, denn eine Prognose sei wegen äußerer Einflüsse schwierig.
Eine weitere wichtige Einnahmequelle: Schlüsselzuweisungen vom Land. Im Plan stehen fast 9,8 Millionen Euro. Für Investitionen erwartet die Stadt gut vier Millionen Euro an projektbezogenen Fördermitteln.
Schwerpunkte sieht die Stadt in den Bereichen Bildung, bei der Stadtentwicklung und bei der Erfüllung ihrer Verpflichtungen, die aus den Eingemeindungen entstanden sind. Wichtig seien zudem Hochwasserschutz und Brücken. Außerdem soll in Maßnahmen investiert werden, die zu Kosteneinsparungen führen.
Zu den wichtigsten Projekten, die davon profitieren sollen, gehören die Sanierung des Gebäudes in der Kirchstraße 2 in Mehringen, der Neubau des Gerätehauses in Drohndorf, der Fuhrpark der Feuerwehr, der Bau der Sporthalle in Mehringen, der Bau einer Mensa an der Grundschule Staßfurter Höhe in Aschersleben, Baumaßnahmen am Gymnasium Stephaneum, der Ausbau der Anger- und Bahnhofstraße in Mehringen und Arbeiten am Dorfgemeinschaftshaus Schackstedt.
Darüber hinaus soll die Digitalisierung an den Schulen mit Fördermitteln in Höhe von 200.000 Euro untersetzt werden und es soll Investitionszuweisungen des Landes für den Denkmalschutz geben. Da die Stadt eine Reihe von Baumaßnahmen gegenfinanzieren muss, hat die Verwaltung gut 5,4 Millionen Euro für Investitionen vorgesehen.
Mehr als eine Million Euro soll allein in die Sporthalle an der Grundschule Mehringen fließen. Fast genauso hoch ist die Investitionssumme für den Straßenausbau in Mehringen, 200 000 Euro wird sich die Stadt die Sanierung der Kirchstraße 2 kosten lassen.
Ein großer Brocken ist der Denkmalschutz - die Auszahlung für verschiedene Baumaßnahmen summiert sich am Ende auf 650. 000 Euro. Bei der Gegenfinanzierung der Baumaßnahmen am Stephaneum ist die Stadt mit 442.000 Euro dabei, die Erschließung von Lerchen- und Schwalbenweg in Aschersleben wird 64.000 Euro kosten, und außerdem soll ein Regenwasserkanal in der Ernst-Toller-Straße gebaut werden.
Auf der Ausgabenseite schlägt neben den Personalkosten die Kreisumlage ins Kontor. Die Umlage soll dem Kreis dabei helfen, seine Aufgaben zu erfüllen. „Die Ausgaben dafür gehen kontinuierlich nach oben, was aber auch an zusätzlichen Aufgaben liegt“, so Schneidewind.
Die Ausgaben belaufen sich momentan auf über zwölf Millionen Euro. Das sind 437,87 Euro pro Kopf. Oberstes Ziel der Haushaltsführung bleibe es, die Ausgaben zu senken. Höhere Einnahmen würden wegen des Finanzausgleichsgesetzes nur geringe Effekte bringen. (mz)
