
# Разведение войск в Петровском перенесли на 8 ноября — командующий ООС

Published at: **2019-11-04T13:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/razvedenie-v-petrovskom-perenesli-na-8-noyabrya-novosti-ukrainy-50051500.html)

Об этом на брифинге в понедельник, 4 ноября, сообщил командующий операцией Объединенных сил Владимир Кравченко, передает Укринформ.
«Мы уже предоставили письмо в ОБСЕ, 7 (ноября) — приступаем, 8 (ноября) — фактически розводимся, если не будет нарушения режима тишины», — заявил он.
По словам руководителя украинской стороны СЦКК Александра Борщевского, в районе участка разведения войск Петровское-Богдановка в последний раз раздавались выстрелы 29 и 30 октября. Если режим тишины будет соблюден в течение семи дней, то с 12.00 8 ноября Вооруженные силы Украины смогут начать разведение.
Командующий ООС добавил, что заявления подконтрольных РФ боевиков о запуске сигнальных ракет в Петровском, якобы как символ начала процесса отвода войск, является провокацией.
Напомним, президент Владимир Зеленский заявил, что разведение сил и средств от линии соприкосновения на Донбассе в районе населенного пункта Петровское должно начаться 4 ноября.
Дату разведения пересмотрели из-за обстрелов 30 октября.
Процесс разведения сил на Донбассе начали после договоренности, достигнутой 1 октября во время трехсторонних переговоров в Минске по урегулированию ситуации на востоке Украины.
Вооруженные силы Украины и пророссийские боевики должны отойти с занимаемых ими сейчас позиций на трех участках: Станица Луганская, Петровское и Золотое.
В Станице Луганской и Золотом процесс уже начался, вызвав протесты части населения, которая опасается, что боевики займут оставленные украинскими военными позиции.
