
# Столтенберг об Украине: о чем говорил генсекретарь НАТО

Published at: **2019-11-01T13:45:48+00:00**

Author: **Анастасия Москвичева, Радіо Свобода**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/o-chem-govoril-stoltenberg-v-ukraine/30248302.html)


        Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг приехал в Украину вместе со всеми представителями Североатлантического совета. 30 октября он посетил Одессу, а 31 октября приехал в Киев, где утром встретился с президентом Украины Владимиром Зеленским, а затем принял участие в заседании комиссии Украина-НАТО и выступил в Верховной Раде, процитировав стихотворение Тараса Шевченко «Минають дні, минають ночі». Что именно говорил Столтеберг в Киеве ‒ публикуем как прямую речь.
      
Украина ‒ среди наших ближайших союзников НАТО, и мы ценим ваш вклад в евроатлантическую безопасность. Ваши военные служат в Афганистане и Косово, и вы являетесь частью сил реагирования НАТО.
Я знаю, что вы планируете присоединиться к учениям НАТО в Ираке, где мы боремся с международным терроризмом. НАТО высоко ценит сотрудничество с Украиной.
Сегодня мы просматривали наш всесторонний пакет помощи Украине: через 10 трастовых фондов альянс НАТО и партнеры выделяют более 40 миллионов евро, чтобы поддержать Украину в таких сферах, как боевое командование и контроль, кибербезопасность, медицинская реабилитация.
Это имеет практические результаты. Мы помогаем раненым военным ‒ мужчинам и женщинам ‒ получить лечение, в котором они нуждаются. Мы усиливаем устойчивость Украины к гибридным угрозам и кибератакам.
Альянс также продолжает проводить тренировки для украинских военных, и каждый день советники НАТО поддерживают реформу сферы безопасности и обороны в Украине.
Сегодня мы обсудили ситуацию с безопасностью на востоке Украины. Альянс ободрен прогрессом в Станице Луганской и других местах, где отводятся войска. Но одновременно с этим конфликт на Донбассе продолжает забирать жизни. И мы обеспокоены сообщениями об угрозах и предостережениях относительно мониторов ОБСЕ. Россия должна прекратить поддержку боевиков на востоке Украины и отвести свои силы и оборудование с украинской территории.
НАТО полностью поддерживает украинский суверенитет и территориальную целостность.
Мы никогда не признаем российскую незаконную аннексию Крыма, и мы осуждаем российские агрессивные действия в Черноморском регионе.
Альянс призывает Россию вернуть Украине суда, захваченные в прошлом году, и обеспечить свободный доступ к украинским портам в Азовском море.
В прошлом месяце Россия и Украина обменялись десятками заключенных, и это был самый большой обмен со времен аннексии Крыма. Это был шаг в правильном направлении.
Вместе с усилиями в «нормандском формате» это поможет полностью внедрить Минские соглашения.
Россия несет большую ответственность за выполнение этих соглашений.
Как вы знаете, я неоднократно высказывал важность соблюдения прав меньшинств. Мы все сходимся во мнении, что Украина должна полностью выполнить рекомендации Венецианской комиссии (относительно закона об образовании 2017 года, против которого выступает член НАТО Венгрия ‒ ред.). От себя добавлю, что это должно быть решение Украины.
Я обсудил этот вопрос с президентом Владимиром Зеленским сегодня, и был рад услышать, что 6 из 7 рекомендаций комиссии были выполнены.
Альянс также приветствует шаги украинской власти относительно коррупции. Новый парламент работает с необычайной скоростью, подготовив более 500 законопроектов за месяц. Мы бы хотели вас поддержать. НАТО продолжит оказывать совещательную и практическую поддержку.
