
# Сопровождала мужа. Меган Маркл почтила память павших воинов

Published at: **2019-11-07T12:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/megan-markl-i-princ-garri-pochtili-pamyat-pavshih-foto-50052167.html)

Меган Маркл впервые приняла участие в траурных мероприятиях, посвященных Дню памяти павших в Великобритании. Начиная с 2013 года принц Гарри каждый год представляет королевскую семью в памятных мероприятиях, и впервые его сопровождала жена.
Также на событии к герцогу и герцогине Сассекским должна была присоединиться супруга принца Чарльза, Камилла, герцогиня Корнуолльская, но ей пришлось пропустить события из-за болезни, сообщает Daily Mail.
Памятные мероприятия, посвященные Дню памяти павших, проводятся на территории Вестминстерского аббатства с 1928 года. В первый год на Поле памяти было установлено только два памятных креста. В настоящее время на Поле ежегодно устанавливается до 70 тыс памятных крестов.
Герцог и герцогиня Сассекские установили на Поле кресты от имени королевской семьи, украшенные маковыми цветами, которые являются символом памяти павших в вооруженных конфликтах и своими инициалами. Принц Гарри надел на торжественные мероприятия парадную униформу, Меган Маркл для выхода выбрала пальто и шляпку темно-синего цвета.
Накануне Дня памяти павших пара встретилась с семьями военнослужащих. Судя по видео, опубликованному в Instagram, герцог и герцогиня очень веселом провели время в компании малышей.
Читайте также:&nbspВпервые в истории. Королева Елизавета отказалась от натурального меха
