
# Kylie Jenner y el rapero Drake, ¿nueva pareja a la vista? Los rumores crecen

Published at: **2019-11-07T08:07:07+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/kylie-jenner-drake-posible-pareja/6517863/)


        Tras su ruptura con Travis Scott, la 'celebrity' y empresaria habría mantenido varias citas con la estrella de la música.
      
Kylie Jenner es desde hace unos meses una mujer soltera y, como tal, está saliendo con amigos y disfrutando de las cosas propias de una chica de su edad. Pues a pesar de su precocidad y de ser la joven que ha logrado antes convertirse en milmillonaria, sigue teniendo 22 años, por lo que lo habitual es que entre y salga, más ahora que ya no está con Travis Scott, padre de su hija Stormi. 
Y entre salida y salida, a Kylie le adjudican un nuevo romance, en este empeño de la prensa de emparejar a toda 'celebrity' soltera. Esta vez, los rumores llevan a uno de los 'rivales' artísticos de su ex, el rapero Drake, uno de los más importantes de la escena actual. Según la revista 'People', ambos se habrían estado viendo en este tiempo, es decir, teniendo citas.
Una fuente de este medio apunta a que Drake ha pasado mucho tiempo con la benjamina del clan Kardashian últimamente, aunque puntualiza que lleva muchos años siendo amigo de toda la familia. No obstante, las diversas fuentes no se ponen de acuerdo, pues mientras para unos se trata de un incipiente romance, para otros es solo una amistad.
Estos rumores surgen después de que Kylie asistiera la pasada semana al 33º cumpleaños del rapero y a su fiesta de Halloween en West Hollywood. Ambos se conocen desde hace mucho tiempo, pues frecuentan los mismos sitios en Los Ángeles y tienen amigos en común. Además, Kendall, la hermana de Kylie, también es amiga de Drake.
En cualquier caso, esto no afecta para nada la relación que sigue teniendo con el padre de su hija. De hecho, Kylie y Travis llevaron a su hija Stormi a una fiesta de Halloween y lo pasaron en grande como una familia. Lo principal para ellos es la pequeña y no quieren que su separación le afecte, como reconocieron cuando lo anunciaron.
¿Hay posibilidad de reconciliación entre ellos? Las fuentes de 'People' no lo descartan, pues la familia Kardashian estaría a favor de ello, pues quieren mucho al rapero. "Travis podrá no ser perfecto, pero es un gran compañero y padre", apuntan.
Por su parte, Drake lleva bastante tiempo soltero. También tiene un hijo de dos años fruto de su relación con la estrella de cine para adultos Sophie Brussaux. Según Forbes, tiene una fortuna valorada en 80 millones y es el único cantante que ha llegado a los 1.000 millones de reproducciones en Apple Music. En su última gira, cobró un millón por cada concierto. No obstante, al lado de los cerca de 1.000 millones de Kylie, su fortuna es enana.
