
# Το θαρραλέο πείραμα της Microsoft στην Ιαπωνία: 4ήμερη εργασία για έναν μήνα - Ποια τα αποτελέσματα

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/tech/story/196161/h-microsoft-stin-iaponia-dokimase-tin-tetraimeri-ergasia)

Newsroom, CNN Greece 22:24 , 04 November 2019
Στην τεχνολογική εταιρεία - κολοσσό το ποσοστό παραγωγικότητας, μετά τη μείωση των ωρών εργασίας με στόχο μία υγιή ισορροπία μεταξύ δουλειάς και προσωπικής ζωής, «σκαρφάλωσε» στο 40%.
Το… τολμηρό πείραμα «Work Life Choice Challenge» ξεκίνησε τον Αύγουστο. Συγκεκριμένα, σε 2.300 εργαζομένους δόθηκαν τριήμερα ρεπό για πέντε εβδομάδες στη σειρά, με την ελπίδα ότι θα ήταν πιο αποτελεσματικοί.
Επιπλέον, για να αξιολογηθεί το πείραμα της τετραήμερης εργασίας απαιτούνταν η συλλογή δεδομένων για μέτρηση των αποτελεσμάτων.
Σύμφωνα με το Inc.com, σημειώθηκε 39,9% αύξηση της παραγωγικότητας. Η παραγωγικότητα, υπολογιζόμενη από τις πωλήσεις ανά εργαζόμενο, αυξήθηκε κατά 39,9% τον Αύγουστο του 2019 σε σύγκριση με τον Αύγουστο του 2018.
Σημειώθηκε επίσης εξοικονόμηση κόστους στους πόρους ηλεκτρισμού και γραφείου. Για παράδειγμα, καθώς το γραφείο έκλεινε μια μέρα την εβδομάδα, οι υπάλληλοι εκτύπωσαν 58,7% λιγότερες σελίδες, ενώ χρησιμοποίησαν και 23,1% λιγότερη ηλεκτρική ενέργεια. 
Η Microsoft πραγματοποίησε μια έρευνα στο τέλος του πειράματος και η πλειονότητα των υπαλλήλων (92,1%) δήλωσαν ότι τους άρεσε η τετραήμερη εργάσιμη εβδομάδα.
Η εταιρεία ήδη σχεδιάζει να εφαρμόσει ξανά αυτό το σύστημα τον επόμενο Αύγουστο.

        Διαβάστε επίσης
      

        110
      
