
# Paar landet mit Wunder-Öl einen Mega-Deal

Published at: **2019-11-06T14:23:48+00:00**

Author: **Manja Gress**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/die-hoehle-der-loewen-paar-landet-mit-wunder-oel-einen-mega-deal-65846398.bild.html)


        Ihr Deal ging runter wie Öl…
      
Am Dienstagabend stellten die Gründer Jenny (34) und Philipp Rathgeber (35) bei „Die Höhle der Löwen“ (Vox) ihre „Elixr“-Mundöle vor. Und das mit richtig großem Erfolg. Denn am Ende boten die Investoren gleich doppelt so viel, wie die Tüflter eigentlich haben wollten.
Bei ihrer Entwicklung dreht sich alles ums sogenannte Ölziehen, eine uralte Tradition aus dem Ayurveda. Dabei nimmt man einen Schluck Speiseöl in den Mund, schwenkt das Ganze etwa 10 Minuten hin und her und spuckt es danach wieder aus. „Ein tägliches Detox-Ritual“, so Philipp Rathgeber.
Denn auf diese Weise werden Bakterien und Keime direkt aus dem Mund gespült. Eine Anwendung, die wahre Wunder bewirken soll. So zum Beispiel ein gestärktes Immunsystem, keine Karies, schöne Haare und strahlende Haut. Das Problem ist dabei nur der unangenehme Geschmack des Speiseöls. Und genau da haben die Rathgebers eine Marktlücke entdeckt.
Der Ex-BWL-Professor und die Marketing-Fachfrau begannen vor einem Jahr, unter ihrer Marke „Elixr“ ganz eigene Öle in den Geschmacksrichtungen Minze, Zitronengras, Ingwer und Rosmarin zu entwickeln. Der Preis: 27, 90 Euro pro Flasche. Um damit richtig durchstarten zu können, wollten sie von den Löwen 75 000 Euro für 20 Prozent Unternehmensanteile. Deren Urteil nach der ersten Verkostung: „Schmeckt sehr angenehm.“

        Als Start-up-Profi Frank Thelen (44) allerdings die Wirkung anzweifelte, konnte ihm Philipp Rathgeber von wissenschaftlichen Studien berichten, die zumindest positive Effekte auf die Mundhygiene nachgewiesen hätten. Trotzdem blieb Thelen skeptisch und stieg aus.
      
Seine Kollegen waren dagegen gleich Feuer und Flamme. Während Multi-Investor Carsten Maschmeyer (60) den Gründern gerade ein Angebot machen wollte, fiel im Einzelhandels-Guru Ralf Dümmel (52) ins Wort, meinte: „Stopp! Ich muss dir eins sagen: Bevor wir gleich Gegner werden – wollen wir Partner werden?“ Beide beschlossen, gemeinsam einzusteigen.

        Auch Beauty-Expertin Judith Williams (48) wollte mit den Kandidaten einen Deal – zu den geforderten Konditionen von 20 Prozent für 75 000 Euro. Blöd nur, dass Maschmeyer und Dümmel mit ihrer Offerte für einen Knaller sorgten. Sie boten im Team nämlich das Doppelte: 150 000 Euro für 25 Prozent. So war Williams plötzlich im Zugzwang.
      
Aber schwer fiel ihr die Entscheidung nicht, denn die Unternehmerin hatte sich festgebissen. Auf Thelens Frage, ob sie ihr Angebot ändern oder aussteigen will, sagte Williams schließlich zu den beiden: „Ich gehe dieses Angebot mit. Damit sie von mir ein Zeichen haben, dass es mir ernst ist.“
So hatten die Freiburger nur noch die Qual der Wahl und zogen sich zur Beratung zurück. Derweil flüsterte Maschmeyer seiner Konkurrentin Williams zu: „Ich glaube, die Frau will dich und der Mann will uns. Jetzt wird‘s schwierig.“

        Am Ende bekam eine jubelnde Judith Williams den Zuschlag. Und Frank Thelen scherzte zum Abschluss: „Jetzt gibt’s ordentlich was zu ziehen.“
      
