
# 7 apuestas para el MIRA Festival 2019

Published at: **2019-11-04T11:36:00+00:00**

Author: **Juan Manuel Freire**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/onbarcelona/escuchar/20191104/mira-festival-2019-7700420)

Un año más, el MIRA Festival se gana el respeto de los adeptos de la electrónica con un cartel impecable y diverso, con espacio tanto para apuestas reflexivas como para música que hace bailar pies y cabeza. Y en la mayoría de casos, estos grandes nombres llegan acompañados de aparato visual exclusivo. Del 5 al 9 de noviembre, mira, escucha, vibra. Por ejemplo, con los siete artistas que recomendamos.
MIRA Festival
Varios espaciosDel 5 al 9 de noviembrePrecio: Entre 7 y 70 €
En su libro 'Staying with the trouble: Making kin in the Chthulucene', la pensadora feminista Donna J. Haraway afirma que el mejor modo de sobrevivir a los peores tiempos es buscar amistades improbables; "nos requerimos unos a otros en colaboraciones y combinaciones inesperadas". El último disco del compositor/coreógrafo Self, 'Siblings', es una especie de respuesta musical a su idea, unión extática de narrativas, géneros y vocabularios a priori con poco en común. Teatre Lliure de Gràcia, miércoles, día 6, 21.15 h.
Han empezado a llover reseñas efusivas de 'Crush', el esperado segundo álbum del productor (y neurocientífico) Sam Shepherd, alias Floating Points. Y ciertamente, este disco hace justo lo que promete el título: hacerte polvo, en el mejor sentido posible. Es su obra más completa hasta la fecha, unión inspirada de momentos dirigidos a la pista, sublimes remansos de paz y asaltos experimentales. Tras pinchar cinco horas en Razzmatazz (2018) y seis en Sónar (2019), vuelve a Barcelona para un directo en colaboración con el dúo de artistas visuales Hamill Industries. Fabra i Coats, jueves, día 7, 21.10 h.
