
# Ssst, Grab Tambah Metode Pembayaran Baru yang Bikin Mudah

Published at: **2019-11-05T18:02:05+00:00**

Author: **Moch Prima Fauzi - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4773102/ssst-grab-tambah-metode-pembayaran-baru-yang-bikin-mudah)

Jakarta - Perusahaan super app Grab, diam-diam punya metode pembayaran baru di aplikasinya. Jika selama ini pengguna Grab dapat melakukan pembayaran secara tunai, melalui OVO, kartu debit atau kredit, kini pengguna sudah bisa menggunakan LinkAja.Dilihat detikINET, Selasa (5/11/2019), pembayaran melalui LinkAja ini bisa diakses melalui menu pembayaran. Nampaknya opsi pakai LinkAja ini baru tersedia untuk layanan transportasi seperti GrabBike maupun Grabcar.Untuk layanan di luar transportasi, pengguna masih menggunakan OVO, kartu kredit atau debit, dan tunai. Selain itu metode pembayaran ini pun baru tersedia di pengguna berbasis Android. Pengguna iOS nampaknya akan mendapatkan opsi ini dalam beberapa waktu ke depan.Untuk menggunakan pembayaran dengan menggunakan LinkAja, pengguna perlu mengubah opsi pembayaran yang terletak di pojok kiri saat memesan GrabCar atau GrabBike. Setelah itu akan tampil beberapa opsi pembayaran seperti tunai/cash, atau menggunakan OVO.
Klik bagian 'Add Payment Method' yang akan mengarahkan pengguna ke halaman metode pembayaran baru. Di sana akan tampak logo LinkAja berwarna merah. Setelah diklik pengguna pun diminta untuk memasukkan PIN sebagai syarat untuk sinkronisasi akun LinkAja ke akun Grab.Meski demikian, sejauh ini belum ada informasi resmi dari pihak Grab apakah opsi pembayaran ini baru sebatas uji coba atau akan diluncurkan dalam waktu dekat.

        Simak Video "Yuk Pesan Menu Eksklusif Lewat GrabFood Signature"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (prf/prf)
      
