
# '한끼줍쇼' 이상민, 똥 밟고 '운수대통'…최진혁도 첫 집에 '성공'[종합]

Published at: **2019-11-06T15:19:27+00:00**

Author: **스포츠조선=김준석 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110700061.html)

입력 2019.11.07 00:19
[스포츠조선닷컴 김준석 기자] 이상민과 최진혁이 단 한 번의 도전으로 한끼에 성공했다. 특히 '한끼줍쇼' 3년 만에 두 집 다 첫 번째 도전에 성공이었다.
6일 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에는 두 번째 한 끼 도전에 나선 이상민과 오랜만에 예능 나들이에 나선 배우 최진혁이 밥동무로 출연해 이천시 신둔면에서 한 끼에 도전했다. 이날 강호동과 이경규는 "임금님에게 진상을 하던 쌀을 수확하는 이천이다"라고 소개했고, 이경규는 "요즘은 반도체로 유명하다"라고 밝혀 눈길을 끌었다. 이때 두 사람 앞에 이상민과 배우 최진혁이 나타났고, 이상민은 개그맨 이진호의 '농번기랩'을 선보여 웃음을 자아냈다. 또 강호동은 이경규에게 "최진혁을 아느냐"고 물었고, 이경규는 "배우 아니냐 '황후의 품격'"이라며 대표작을 이야기 했고, 이경규는 "배우들은 언제 나랑 영화 찍을 줄 모르니 기억을 한다"라고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이경규는 이상민과 최진혁의 관계를 궁금해 했고. 이상민은 "9년 전 노래를 갖고 싶다던 최진혁과 함께 음반 작업을 했었다"라며 남다른 인연을 공개했다. 또한 이상민은 최진혁의 노래 실력을 칭찬하며 자연스럽게 임재범의 노래를 시켰고, 최진혁은 기다렸다는 듯이 발라드를 부르며 매력을 발산했다. 네 사람은 한끼를 위해 동네를 걷기 시작했고, 최진혁은 "어렸을 때 시골 목포에서 살았다"고 밝혔고, 이상민은 "진혁이는 지금도 생선을 돈 주고 사먹지 않는다. 너무 많이 먹어서 안 먹는다"고 폭로했다. 이에 최진혁은 "가족이 흑산도에서 양식장을 한다"며, "어렸을 때 정육점집 아들이 제일 부러웠다"고 고백해 웃음을 자아냈다. 이때 이상민은 아끼는 신발로 동물의 변을 밟아 웃음을 더했다. 이상민은 모은 신발만 200여 켤레에 달하는 신발 마니아로 알려져 있다. 이에 강호동은 "변을 밟으면 재수가 없다고 했다"며 이상민을 놀려댔고, 이경규 역시 "같은 팀을 해야 되나, 말아야 되나"라며 고민하기도 했다. 이어 스멀스멀 퍼지는 냄새에 모두 이상민을 멀리하기 시작했고, 결국 이상민은 신발을 벗고 오염물을 처리해 웃음을 자아냈다. 또 최진혁은 "아까 인트로 촬영 때 흙 뭍어서 혼자 차에서 운동화를 닦다 왔는데"라고 폭로해 웃음을 더했다. 부동산으로 향한 네 사람들은 "이 마을에는 도예를 하지 않는 사람은 입주를 하지 못하냐"고 물었고, 부동산 중계인은 "예술 전통 공예인은 입주가 가능하다"라고 밝혀 눈길을 끌었다. 결국 이날 이경규는 이상민과 강호동은 최진혁과 한끼 도전에 나섰다. 이때 이상민은 "신발을 닦다가 물이 신발 속으로 들어가 양말까지 침투 했다"라고 이야기 했고, 이경규는 "넌 그럼 성공하면 들어오지 마"라고 이야기해 웃음을 자아냈다. 하지만 이상민과 이경규는 단 한번의 도전으로 성공하는 모습을 보였고, 이경규는 "너 똥 밟았잖아"라며 껴안으며 기쁨을 나눠 눈길을 끌었다. 오늘 한끼를 허락해준 분은 화가로 식사를 하러 올라가기 전 직접 그린 그림을 보며 이경규는 감탄을 연발했다. 이경규는 한끼를 하러 올라가 던 중 이상민에게 새양말은 건냈고, 이상민은 "걱정을 하고 있었다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 집에 들어간 이경규와 이상민은 집주인을 도와 겉절이를 만들기 시작했고, 이상민은 요리에 자신감을 보이며 겉절이에 부족한 부분을 척척 이야기 해 눈길을 끌었다. 강호동과 최진혁 역시 첫 집도전에 한끼에 성공했다. 강호동은 도전을 하러 가며 "우리도 첫 번째 집에서 성공하는 거 아니냐"고 김칫국을 마셨지만 실제 첫 번째 집 도전에 한끼에 성공했다. 강호동과 최진혁이 성공한 집은 가족들끼리 운영을 하는 도자기 공방이었고, 강호동과 최진혁은 신기한 듯이 엄청난 질문을 쏟아내 눈길을 끌었다. 집으로 올라간 강호동과 최진혁은 벌써 식사 준비가 끝낸 모습을 보고 놀랐고, 밥그릇들은 직접 주인분들이 만들었다고 밝혀 모두를 놀라게 했다. 특히 가족들이 만드는 도자기 화분은 중국에 수출이 된다고 밝혀 눈길을 끌었다. 최진혁은 한끼에 앞서 "다른 분들 집에서 식사를 하는게 한 7~8년 만에 처음이다"라고 밝히며 김치찌개를 맛있게 비우기 시작했다. 식사를 하던 최진혁은 "김치냉장고 4개에 다 생선이 있었다"며 생선 비린내 때문에 고통 받았던 과거를 밝혔다. 이에 강호동이 "귀하게 자랐다"고 핀잔을 주자 최진혁은 집이 엄해서 많이 맞았다면서, 어릴 적 생선이 먹기 싫어서 밥만 먹다가 부모님께 혼이 났던 일화를 전해 웃음을 자아냈다. 한편, 강호동은 최진혁에게 연애에 대해 질문 했다. 이에 최진혁은 "저는 마음이 열려있다. 여자친구를 제발 사귀고 싶고, 제발 만나고 싶다"며 간절한 마음을 드러냈다. 이어 최진혁은 "고기 좋아하는 사람 정말 좋아한다"며 다소 특이한(?) 이상형을 공개해 웃음바다로 만들었다. 뿐만 아니라 미래의 아내에게 "빨리 와줬으면 좋겠다"고 영상편지를 남겨 웃음을 더했다. narusi@sportschosun.com ▲ 250만원 '금장 골프 풀세트' 76% 단독 할인 '50만원'대 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
