
# Зачем люди платят чаевые: отвечают экономисты

Published at: **2019-11-04T07:21:03+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/zachem-lyudi-platyat-chaevye-otvechayut-ekonomisty/?utm_source=mobile_recommendation_list)

Для экономистов чаевые — нерациональное поведение потребителей: ведь услуга уже оплачена, зачем платить дополнительно? Факторы, влияющие на готовность давать чаевые, помогло прояснить масштабное исследование чаевых для водителей такси, о котором рассказывает портал Econs.
Явление. Распространенные в сфере услуг чаевые — масштабное экономическое явление: только в США в 2013 году в виде «благодарности» официантам и работникам других сервисных отраслей было выплачено более $36 млрд, подсчитали в Институте экономической политики (Economic Policy Institute, EPI). Эта сумма, сопоставимая, например, с текущей капитализацией автомобильной компании Ford Motor ($34 млрд на конец октября 2019 года), на самом деле больше, так как не все чаевые учитываются официально. Для многих работников сферы услуг эти на первый взгляд небольшие денежные суммы — основной источник дохода: например, официанты в ресторанах и бармены зарабатывают на чаевых почти две трети дохода (58% и 61% соответственно), отмечал Офер Азар, профессор экономики из Университета имени Бен-Гуриона в Негеве и редактор Journal of Behavioral and Experimental Economics, изучающий феномен чаевых.
Почему это важно. Информация о том, кто, как и почему дает чаевые, позволяет лучше понять факторы, влияющие на экономическое поведение потребителей и на саму экономику: все большее число рабочих мест обеспечивается шеринговой экономикой и экономикой платформ, и растет число их потребителей.
Цитата. «У экономистов нет хорошей теории для чаевых. Как правило, мы предполагаем, что потребители тратят не больше того, что требуется для покупки нужных им товаров. Тем не менее, оплачивая еду, стрижку и услуги таксистов, большинство добровольно платят больше, чем надо. Почему это происходит? Почему для одних видов услуг это более справедливо, чем для других? Почему чаевые разные в разных странах? Понятия не имею», — писал в 2007 году профессор Гарварда Грег Мэнкью, автор популярных учебников по экономике. Действительно, если чаевые необязательны, а услуга уже предоставлена, рациональное решение, которое должен принять потребитель, — не давать чаевых. Однако люди часто поступают наоборот.
Исследование. Ученые из Стэнфорда, Калифорнийского и Чикагского университетов исследовали чаевые, которые оставляют водителям Uber. В США в 2018 году до 43% взрослых пользовались мобильными приложениями по вызову такси. Дэниел Дэнкер, топ-менеджер компании Uber, в середине 2019 года заявил, что за последние два года водители Uber и курьеры Uber Eats получили в качестве чаевых почти $2 млрд.
Сами авторы называют исследование уникальным: оно охватывает более 40 млн поездок в США после того, как Uber предоставила возможность поощрять водителей чаевыми через свою онлайн-платформу. Предыдущие исследования, как правило, основывались на небольших объемах данных или на сведениях, полученных от самих получателей чаевых. Кроме того, авторов исследования Uber больше интересовали социальные и экономические аспекты: кто платит чаевые, кому именно и почему.
Выяснилось, что большинство клиентов сервиса (60%) никогда не давали чаевых и лишь 1% платил их всегда. Остальные оставляли чаевые в среднем за одну поездку из каждых четырех. В целом примерно 16% водителей получили чаевые.
Пассажиры, дававшие чаевые, платили сверх суммы счета в среднем около $3 (26% стоимости поездки), в пересчете на все поездки (с чаевыми и без) в среднем на одну приходятся скромные $0,5 чаевых.
Кто получает. Помимо качества самой поездки, с чаевыми заметно коррелируют личные характеристики водителей, в частности, пол и возраст. Чаевые чаще платят пассажиры-мужчины, чем женщины, а женщины-водители получают больше чаевых, чем мужчины. Молодые женщины-водители лидируют по заработанным чаевым. Они получают чаевые примерно на 10–12% чаще, чем мужчины, и сумма чаевых больше в среднем на 12%. Однако чем выше возраст водителей обоего пола, тем реже и меньше чаевые, в результате «гендерная разница» в чаевых полностью исчезает к 65 годам.
Опыт водителя, как ни странно, негативно коррелирует с чаевыми: чем большее количество поездок совершил водитель, тем меньше он получает чаевых. Как отметили исследователи, такой результат может быть связан с монотонностью работы таксистов: чем больше поездок они совершают, тем равнодушнее относятся к тому, насколько клиенты остаются довольны, и тем чаще полагают, что чаевые не стоят потраченных усилий.
Данные также показали, что пассажиры платят больше чаевых знакомым водителям: в случае повторной поездки с тем же таксистом объем чаевых возрастал на 27% по сравнению с первой, а в случае третьей — на 23% по сравнению с первой и на 7% по сравнению со второй.
Кто платит. По мнению авторов исследования, существует сходство между поведением тех, кто дает чаевые, и тех, кто участвует в благотворительности, где индивидуальность жертвователей более важна, чем характеристики компании, получающей пожертвования.
Так, мужчины платят чаевые водителям чаще и более щедро, чем женщины. От женщин-пассажиров водители получили дополнительные деньги в 14,3% поездок, от мужчин — в 17% поездок, при этом средняя сумма от женщин-клиентов составила $3,07 против $3,13 у мужчин.
Постоянные клиенты такси оставляют на чай реже, чем те, кто пользуется сервисом время от времени. Например, те, кто совершил первые 15 поездок, давали чаевые в четверти случаев, и сумма «благодарности» составила в среднем $3,34; те, кто совершил 275 и более поездок, поощрили водителей только в 8,1% случаев, в среднем добавив к счету $2,69.
Причины. Одобрение общества — один из основных мотивов для того, чтобы давать чаевые, указывал профессор Майкл Линн из Корнеллского университета, эксперт в области изучения чаевых. Он выделяет и другие мотивы: помощь работникам сферы услуг, вознаграждение за оказанную услугу, желание получить качественное обслуживание в будущем.
А вот «подсказки» в виде вариантов возможных сумм чаевых (когда в конце поездки приложение предлагает оставить чаевые водителю и показывает несколько вариантов их размера на выбор), как выяснилось, почти не работают: их введение повышало чаевые в среднем на 2,5%. Эти автоматические подсказки — попытка подтолкнуть к соблюдению социальной нормы, пишут исследователи. Но получается, что сила социального подталкивания серьезно уменьшается, если следование этим нормам некому проверять, ведь нажал пассажир на кнопку чаевых или нет — никто не видит.
История. Понять основные мотивы дающих чаевые также помогает история этого обычая. Изначально чаевые давались, чтобы поощрить лучшее обслуживание или оплатить дополнительный труд. Чаевые ведут свое происхождение из Англии XVI века, пишет Офер Азар. В то время в английских пабах и кофейнях на стол ставили медные горшки с надписью To Insure Promptitude («для гарантии скорости»). В них клиенты, желавшие, чтобы их обслужили побыстрее, опускали монеты. В поместьях аристократов тогда же была распространена практика, согласно которой гости дома платили местным слугам за обслуживание и дополнительный труд. В некоторых случаях эти сопутствующие расходы оказывались настолько высокими, что друзья хозяев предпочитали отказаться от визита.
Обычай оставлять чаевые быстро распространился по странам Европы, а к концу XIX века достиг США — побывавшие за границей влиятельные американцы стали поощрять работников и на родине, показывая, что хорошо знакомы с европейскими традициями. Некоторые штаты в начале XX века пытались законодательно запрещать чаевые, но в итоге практика прижилась: обычай оставлять чаевые нравился бизнесу, ведь так можно было сэкономить на зарплатах работников, которые получали дополнительное вознаграждение напрямую от клиента. В 1910-х годах более 10% трудящихся в США получали чаевые, ежегодно их объем составлял $200–500 млн. В некоторых случаях обслуживающему персоналу в ресторанах или салонах красоты и вовсе не платили зарплату.
Постепенно чаевые превратились в социальную норму, а потребители стали чувствовать себя обязанными «благодарить» работников сервиса даже вопреки собственному желанию, чтобы не спровоцировать общественное порицание.

        Ирина Рябова, Econs
      
