
# «Ленин сбежал из Мавзолея?» - Глюкозу без макияжа не узнали в Сети

Published at: **2019-11-05T12:05:05+00:00**

Author: **Дмитрий Кот**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309443)

«Обычная баба, котов пугать уличных», - отметили фанаты.
 Не секрет, что Наталья Чистякова-Ионова, больше известная как Глюкоза, стала популярной не только из-за специфической манеры исполнения, но и благодаря своему экстравагантному образу. Разумеется, для достижения вида яркой и запоминающейся внешности певице необходимо накладывать большое количество макияжа. Просматривая Instagram-аккаунт артистки сложно встретить снимки с хотя бы минимальным мейкапом. На днях на просторах интернета появилось ее фото без макияжа вовсе, результат оказался закономерным: Глюкозу не узнали в Сети.
На одном из фан-аккаунтов в соцсети фанаты сделали сравнение снимков Натальи с макияжем и без него. Многие подметили сходство с вождем пролетариата: «Ленин сбежал из мавзолея?», добавив, что для полноты образа не хватает только бородки. Одна из пользователей сравнила Глюкозу без мейкапа с собой: «Это я ночью на огород белье вешать иду, котов пугаю уличных». В целом общественность была удивлена простотой и незаурядностью внешности популярной артистки, особенно в контрасте с ее сценическим образом. В заключении один из комментаторов словно подвел итог: «Обычная баба».
 Наталья действительно выглядит совсем по-другому без косметики на лице. Но справедливости ради, многие фанаты оценили внешность певицы в положительном ключе. Это говорит о том, что естественная красота еще не окончательно «убита» модой на пластику и «идеальную» внешность, что не может не радовать.
