
# В Украине ликвидируют 1261 госпредприятие

Published at: **2019-11-05T05:07:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/economics/4156843-v-ukrayne-lykvydyruuit-1261-hospredpryiatye)

Министерство экономического развития и торговли планирует провести ликвидацию 1261 государственного предприятия. Об этом сообщил министр экономики Тимофей Милованов, передает Цензор.НЕТ.
"Отправить в ликвидацию планируется 1261 предприятие. Это значит, что этих предприятий не существует. Или там стол и два стула. Например, у нас в концерне "Укрспирт" есть такие заводы", - сказал Милованов.
Минэкономики будет согласовывать списки существующих государственных предприятий и выяснять у каждого центрального органа власти, зачем ему нужен тот или иной актив.
"У нас 3733 предприятия. Но это включая те, которые находятся в зоне АТО и в Крыму. То есть, минус 600, у нас остается 3 с лишним тысячи предприятий. Их сложно посчитать - мы месяц не могли с МинАПК согласовать список их предприятий", - отметил министр.
На данный момент существует 61 орган власти, который управляет предприятиями.
По словам Милованова, Офис управления проектами сформировал концепцию приватизации, согласно которой предприятия классифицируются на три категории. Первая группа - стратегические предприятия, которые остаются в управлении министерств и других органов власти. Вторая группа идет на приватизацию. Третья - на ликвидацию. На каждом таком предприятии создадут ликвидационные комиссии.
Напомним, что ранее Рада отменила список госкомпаний, запрещенных к приватизации. Парламент внес предохранители, которые не позволят отправить госпредприятия на банкротство.
Позже в Минэкономики заявили, что приватизация Укрспирта может принести в бюджет 6-7 млрд. За десять лет производство спирта на предприятии сократилось в четыре раза, а доля нелегального рынка спирта значительно выросла.
