
# Division I : Vclub, Mazembe, Lupopo victorieux dimanche

Published at: **2019-11-04T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/04/actualite/sport/division-i-vclub-mazembe-lupopo-victorieux-dimanche)

AS Vclub s’est imposé devant OC Bukavu Dawa (1-0) dimanche 3 novembre au stade de la Concorde de Kadutu (Bukavu), en match en retard de la 2ème journée du 25ème championnat de la Ligue nationale de football (LINAFOOT)- Division I.
L’unique réalisation est l’œuvre de Merveille Kikasa (53’) qui permet au team vert et noir de totaliser 19 points en 9 sorties.Vclub recevra AS Nyuki de Butembo, mercredi 6 novembre au stade de l’Unité, à Goma.

                                                             Première victoire de Papy Kimoto en championnat
      
Le FC Saint Eloi Lupopo a, de son côté, battu FC renaissance du Congo (1-0) le même dimanche au stade Frédéric Kibasa-Maliba de Lubumbashi, en match en retard de la 3ème journée de ce championnat.Mpiana Mozizi (69’) a mis fin à une série de défaites et des matches nuls enregistrés avant et après l’arrivée de leur nouvel entraîneur, Papy Kimoto Okitankoy. Ce dernier s’est imposé face à son ancien club.
Avec cette victoire, Lupopo totalise 18 points en 10 sorties.

                                                            As Nyuki s’incline face à Maniema Union
      
AS Nyuki de Butembo a été battu par AS Maniema Union de Kindu (0-3) toujours dimanche au stade de l’Unité de Goma, en match de la 13ème journée.
Les buts de l’équipe de Kindu ont été inscrits par Denis Likwela (8’), Mercey Ngimbi (19’) et Ginola Mbuangi (75’).Maniema union compte 12 points en 9 sorties 

                                                            Mazembe toujours en tête du championnat
      
En derby lushois comptant pour la 9ème journée, TP Mazembe a eu raison de JS Groupe Bazano (1-0).
L’unique réalisation de ce duel a été marqué par Jackson Muleka (36’).
Par cette victoire, TP Mazembe garde la première place avec 22 points en 8 matches livrés, tandis que son adversaire est en 5ème position avec 16 points pour le même nombre des rencontres livrées.
