
# Cyclisme: les poursuiteurs français battent trois fois leur record

Published at: **2019-11-01T17:59:40+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/cyclisme-les-poursuiteurs-francais-battent-trois-fois-leur-record_682777)

L'équipe de France de poursuite a amélioré à trois reprises le record national des 4 kilomètres départ arrêté lors de la première manche de la Coupe du monde sur piste, à Minsk (Belarus).
Thomas Denis, Corentin Ermenault, Valentin Tabellion et Benjamin Thomas sont allés vendredi jusqu'à la finale du tournoi de poursuite par équipes. Ils ont longtemps rivalisé avec le Danemark avant de s'incliner dans le dernier kilomètre, dans le temps de 3 min 51 sec 777.
Lors des qualifications, jeudi, le quatuor avait pulvérisé de deux secondes le précédent record datant d'octobre 2018 (3 min 55 sec 531). Vendredi, il a abaissé la marque à 3 min 51 sec 992, dans le match qui l'opposait à l'Italie, avant d'améliorer encore son record en finale.
Seul, Thomas (24 ans), champion de France du contre-la-montre sur la route, faisait partie de l'équipe qui détenait le précédent record. Mais Ermenault (23 ans), récent champion d'Europe de poursuite individuelle, et Denis (22 ans) sont des piliers du groupe depuis plusieurs années. Tabellion (20 ans), qui court pour le Vendée U, est le dernier arrivé.
L'équipe féminine a elle aussi battu le record de France pour accéder au dernier carré de son tournoi, dans le temps de 4 min 17 sec 372, soit 2 sec 22/100 de moins que la précédente performance datant de juillet dernier.
Marion Borras, Clara Copponi, Coralie Demay et Valentine Fortin ont ensuite buté (4 min 18 sec 667) dans le match pour la médaille de bronze sur le quatuor italien. Le tournoi a été remporté par l'équipe américaine, comportant notamment la championne du monde du contre-la-montre Chloé Dygert, en 4 min 13 sec 762.
