
# Всемирный фонд дикой природы и правительство Тувы защитят снежного барса от браконьеров

Published at: **2019-11-05T05:09:00+00:00**

Author: **Нина Обелюнас**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/17/ecology/2357454)


        КЫЗЫЛ, 5 ноября, ФедералПресс. Всемирный фонд дикой природы (WWF) организует экспедицию в Монгун-Тайгинский район Тывы. Зоозащитники вместе с правительством республики займутся сохранением редких видов животных – ирбиса и архара.
      
Природоохранные организации Тувы и WWF будут заниматься сохранением снежного барса и алтайских горных баранов, говорится в соглашении, подписанном Фондом и республиканским правительством. Эти виды внесены в международную и российскую Красные книги из-за угрозы исчезновения.
По информации российского сайта WWF, сохранение снежного барса, архара и аргали – важнейшая задача для фонда, так как количество особей этих животных свидетельствует об уровне «здоровья» экосистемы всего Алтае-Саянского региона.
По словам главы республики Шолбана Кара-оола, Тува – один из самых экологически чистых регионов страны, это сложилось исторически. Его позиция заключается в том, что технологический процесс может двигаться не в ущерб природе, а, наоборот, сохраняя ее. Во время заключения соглашения международные эксперты сообщили, что тувинская природа многообразнее и загадочнее, чем в Африке. И скоро зоозащитники организуют экспедицию в Монгун-Тайгинский район республики, сообщает правительство Тывы.

        Фото: pxhere.com.
      
