
# 4 عادات يومية تدمر صحة القولون

Published at: **2019-11-06T21:39:01+00:00**

Author: **editor25**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/4-%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A7%D8%AA-%D9%8A%D9%88%D9%85%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D8%AF%D9%85%D8%B1-%D8%B5%D8%AD%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%88%D9%84%D9%88%D9%86/)

المواطن - متابعة
تؤثر الأمعاء والقولون، باعتباره جزءًا منها، على الجهاز العصبي والوزن ومستوى القلق وتأرجح المزاج، كما تلعب راحة القولون تأثيرًا في مدى إحساس الإنسان بالراحة. وتقوم البكتريا الصديقة التي تعيش في الأمعاء بأدوار هامة في هذه الوظائف، في الوقت الذي تتأثر صحة القولون سلبًا بالأطعمة غير الجيدة، والكحول.
ولتحافظ على صحة الأمعاء وتتفادى أعراض القولون العصبي راقب العادات الحياتية التالية:
– الألياف هي العنصر الرئيسي لتنظيف الأمعاء وتنشيط البكتريا الصديقة وإخراج الفضلات، ويؤدي خفض كمية ألياف الطعام إلى الإمساك، ومضاعفات أخرى. وتوجد الألياف في الخضروات والفواكه والحبوب الكاملة والبقول والمكسرات.
– احذر الإفراط في أكل الأطعمة المصنّعة، وخاصة اللحوم مثل السجق واللانشون والسلامي والبيبروني؛ فهي تزيد نشاك البكتريا الضارة في الأمعاء، ويؤثر ذلك على وظائف البكتريا الصديقة.
– الأكل بسرعة وعدم مضغ الطعام جيدًا يجهد القولون، ويحرم البكتريا الصديقة من النشاط؛ لتحافظ على أمعائك تناول الأكل ببطء، واستمتع بمذاقه.
– قلة الحركة والمشي، وعدم ممارسة تمارين رياضية يؤثر سلبًا على حركة الهضم، في الوقت الذي يساعد النشاط البدني على تحسين حركة الأمعاء والإخراج.
‎وسومالقولون‏ صحةهل قرأت هذا ؟  احذر العلاقة بين المضاد الحيوي وسرطان القولون جراحة ناجحة لفتح قولون طفلة عمرها يومان في جازان إنقاذ شاب من ورم يزن أكثر من 7 كجم في القولون بمستشفى المؤسس هل توجد علاقة بين القولون وتسارع نبضات القلب؟
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
