
# Representantes demócratas revelan testimonios en investigación por juicio contra Trump

Published at: **2019-11-06T18:19:52+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/06/representantes-democratas-revelan-testimonios-en-investigacion-por-juicio-contra-trump/)

Representantes demócratas de los tres comités que conducen la investigación del proceso de juicio político contra el presidente de Estados Unidos (EE.UU.), Donald Trump, revelaron parte de las declaraciones de los testigos vinculados al caso.
Los titulares de los comités de Inteligencia, Adam Schiff; de Asuntos Exteriores, Eliot Engel; y la presidenta en funciones de Supervisión y Reforma, Carolyn Maloney; denunciaron este martes las presiones de Trump y su abogado, Rudy Giuliani, al Gobierno de Ucrania.

        En un primer momento mostraron las declaraciones de la exembajadora en Ucrania, Marie Yovanovitch, y del asesor del exsecretario de Estado, Michael McKinley.
      
Tras las audiencias con ambos funcionarios precisaron que “la perversión de la política exterior de EE.UU. a través de un canal clandestino de comunicación paralela, buscaba promover los intereses personales y políticos del presidente".
Yovanovitch manifestó su preocupación por la participación del abogado personal de Trump en los asuntos ucranianos, particularmente, para investigar a uno de los precandidatos demócratas a las elecciones presidenciales de 2020, Joe Biden.
Asimismo, los legisladores demócratas refirieron las declaraciones del exenviado especial para Ucrania, Kurt Volker,  y del embajador de EE.UU. en la Unión Europea, Gordon Sondland, quien ratifican que Trump y su abogado presionaron al Departamento de Estado para que Ucrania hiciera las investigaciones.

        Los tres parlamentarios aseguraron que el Departamento de Estado obstruye la indagación de juicio político, “en un intento de evitar que salga a la luz más información incriminatoria”.
      
El proceso para un posible juicio político contra Trump surgió tras considerar que el mandatario traicionó la seguridad nacional y la Constitución al pedir al presidente ucraniano, Volodímir Zelenski, que investigase por supuesta corrupción al hijo de Biden.

        (Con información de Telesur)
      
