
# В Киеве арестовали ветерана АТО Пуму, подозреваемую в покушении: подробности дела

Published at: **2019-11-07T11:29:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/v-kieve-arestovali-veterana-ato-pumu-podozrevaemuyu-v-pokushenii-podrobnosti-dela/)

Печерский суд Киева арестовал на два месяца без возможности внесения залога ветерана АТО Инну Грищенко с позывным «Пума». Ей инкриминируют соучастие в покушении на бизнесмена в Ивано-Франковской области, сообщает Обозреватель.
5 ноября в Украине прошла волна обысков у волонтеров, добровольцев и на территории одной из воинских частей. Оказалось, что следственные действия были проведены в рамках расследования дела о покушении на прикарпатского бизнесмена в 2018 году, где главным подозреваемым является ветеран АТО Владислав Грищенко с позывным «Буча». Обыски прошли у тех, кто так или иначе сталкивался с подозреваемым. Впоследствии была задержана супруга Грищенко, которую подозревают в соучастии.
Жертвой покушения является Михаил Чекурак, которого правоохранители открыто называют криминальным авторитетом. 13 июля 2018 года Чекурак обнаружил на тротуарной плитке самодельное взрывное устройство, которое было установлено на его автомобиль и не сработало. В тот же день следственное отделение Косовского отдела полиции ГУНП в Ивано-Франковской области начало расследование по данному факту.
По итогам проведения целого ряда экспертиз доказательств правоохранителям удалось выйти на подозреваемых, первым из которых стал Владислав Грищенко. По версии следствия, 13 июля прошлого года ветеран АТО прибыл в город Косов, где ночью проник на территорию имения бизнесмена Чекурака. Грищенко установил взрывное устройство на внедорожник жертвы. Бомба должна была сработать в тот момент, когда автомобиль тронется с места. Однако, план был сорван и взрывчатка попросту открепилась от машины, после чего и была обнаружена потенциальной жертвой.
На текущий момент неизвестно, какое, по мнению следствия, участие в деле принимала супруга Грищенко. Суд решил арестовать ее на 60 суток без возможности внесения залога при том, что женщина является инвалидом третьей группы и у нее есть несовершеннолетний ребенок.
Примечательно, что спустя несколько месяцев после произошедшего, криминальный авторитет сам оказался за решеткой. Так, 6 сентября 2018 года в ресторане «Старый Косов» произошел взрыв. Спустя несколько часов правоохранители задержали нескольких членов организованной преступной группы в возрасте от 23 до 60 лет, при этом главным оказался Михаил Чекурак. Жертвой подрыва ресторана стала бывшая теща авторитета.
Владиславу Грищенко довелось побывать в амплуа киллера еще в 2016 году. В сентябре 2016 года Грищенко проходил службу в составе 95 десантной бригады, которая базировалась в Славянске. К военнослужащему обратился человек с просьбой ликвидировать 64-летнего главу фермерского хозяйства. Заказчик предложил крупную сумму денег и автомобиль.
Между тем сам Грищенко передал информацию о готовящемся заказном убийстве в полицию, после чего была начата спецоперация. Грищенко согласился на предложение заказчика. В дальнейшем была проведена имитация преступления, после чего полиция задержала организатора.
