
# Куди піти в Києві на вихідних – афіша

Published at: **2019-11-01T11:01:15+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191101-kudy-pity-v-kyyevi-na-vyhidnyh-afisha-3/)

Афіша на вихідні в Києві на 1-3 листопада 2019 року. Вікенд обіцяє здивувати столицю крутими концертами і виставками. Куди піти в Києві на вихідних – розкажуть Факти ICTV.
Куди піти в Києві на вихідних – не найскладніше питання, оскільки в столиці постійно проходить безліч заходів, що варті уваги.
На цих вихідних кияни можуть відвідати виступ учасника телевізійних талант-шоу Laud або концерт датського сінті-поп гурту First Hate.
Читайте: Куди піти на Хеловін 2019 у Києві – афіша
Також є можливість сходити на виставку Body Worlds, яку продовжили до 1 грудня.
Факти ICTV публікують афішу на вихідні в Києві.

        Body Worlds
      

        ВДНГ, 4 павільйон
      

        До 1 грудня
      

        Вартість: 350-400 грн
      

        Придбати квитки можна тут
      
Саме та всесвітньо відома виставка німецького доктора Ґюнтера фон Гаґенса, яка у 1995 році шокувала мешканців Токіо, але згодом перетворилась на справжній феномен у світі сучасного мистецтва.
Експонати цієї виставки – справжні людські тіла, які після смерті власників зберегли спеціальним методом бальзамування. Тіла доповнять мультимедійними установками, щоб кожен зміг для себе по поличках розкласти процеси всередині нашого організму.

        Фестиваль Загадкова Японія
      

        Львівська площа, 8А
      

        З 1 листопада
      

        Вартість: 150-250 грн
      

        Придбати квитки можна тут
      
Найбільший фестиваль України, присвячений японській культурі! На вас чекає сучасна та стародавня Японія — у поєднанні з віртуальною реальністю, виставками, майстер-класами, розвагами — для всієї родини.

        Laud
      

        Caribbean Club
      

        1 листопада, 19.00
      

        Вартість: 250-650 грн
      

        Придбати квитки можна тут
      
Знадобилося трохи більше двох років, щоб яскравий учасник телевізійних талант-шоу став невід’ємною частиною української музичної сцени.
Laud вирішив не сидіти склавши руки та не почивати довго на лаврах, тому з дивовижною швидкістю, один за іншим, видає ліричні хіти, які здатні запаморочити голову частині жіночої аудиторії. Він органічно використовує типово джазову, західну манеру вокалу та доповнює його прекрасними мелодіями, що чіпляють з перших нот.
Концертна програма Laud в Caribbean Club складатиметься з дебютного альбому Музика, кількох чудово відомих фанатам синглів і несподіваних сюрпризів.

        First Hate + Polje
      

        Mezzanine
      

        1 листопада, 20.00
      

        Вартість: 400 грн
      

        Придбати квитки можна тут
      
First Hate – один з найцікавіших колективів сучасної данської сцени – повертається до Києва!
Anton Falck Gansted та Joakim Nørgaard пройшли шлях від музики, зробленої в GarageBand, до студійних саундпродюсерських робіт і, зрештою, власного самобутнього синті-поп звучання.
Музиканти розглядають свою творчість як спосіб самолікування та роботу над собою.
Попри сплеск популярності, Антону та Йоакіму вдається зберігати андеґраундний вайб копенгагенського арт-простору Mayhem, вдало балансуючи між приземленим DIY-звучанням і яскравими синтезаторними патернами.
На сапорті – молодий електронний музикант та саундпродюсер Polje, що характеризує свій стиль як джаз-хауз та пост-гетто.

        Різдвяна фабрика мрій
      

        ВДНГ, 2-й павільйон
      

        2 листопада – 19 січня
      

        Вартість: 200 грн
      

        Придбати квитки можна тут
      
Вже зовсім скоро прийде час готуватися до новорічних свят: складати списки подарунків, бігати за покупками, турбуватися щодо святкування, складати плани на наступний рік. Але відчути зимову казку можна вже з 2 листопада, коли в одному з павільйонів ВДНГ відкриється Різдвяна фабрика мрій. Аж до 19 січня там будуть виробляти ялинкові прикраси та вчити втілювати свої мрії в реальність.
Місце з чарівною атмосферою, а для дітей – справжнє свято та різдвяне диво. Неймовірні декорації, ярмарок прикрас для лісової красуні, робочі студії ельфів-помічників, а головне – можливість доторкнутися до таїнства виготовлення ялинкових іграшок!

        The Great Gatsby Ballet
      

        Палац Україна
      

        2 листопада, 19.00
      

        Вартість: 200-2 450 грн
      

        Придбати квитки можна тут
      
Сенсаційний проект відзначає невеликий 5-річний ювілей, а тому після європейських аншлагів вирішив відвідати Україну з відомим на весь світ танцювальним шоу. Це не просто балет – це багатогранна концепція, що об’єднує любов до музики, літератури, кінематографу, театральних постановок і мюзиклів.
Композитор музичного спектаклю – Костянтин Меладзе, режисер і постановник – Дуайт Роден, а арт-директор і головна зірка шоу – Денис Матвієнко! Історія Великого Гетсбі готова ожити на ваших очах.
Раніше Факти ICTV писали про найкращі івенти, які потрібно відвідати в листопаді.
