
# 점점 두꺼워지는 혈관벽… 심근경색·뇌졸중 일으킬 수도

Published at: **2019-11-04T18:00:59+00:00**

Author: **조선일보 김세영 메디컬 리포트 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110402013.html)

입력 2019.11.05 03:00
매년 11월 14일은 세계보건기구(WHO)와 세계당뇨병연맹(IDF)이 제정한 '세계 당뇨병의 날'이다. 당뇨는 이제 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 질병이 됐다. 건강보험심사평가원에 따르면 지난해 국내에서 당뇨로 치료를 받은 환자 수는 300만 명을 넘어섰다.당뇨는 혈당(혈액 속 포도당) 수치가 일정 수준 이상으로 높아지는 병이다. 이 경우 혈당 조절 호르몬인 인슐린의 분비에 이상이 생긴다. 당뇨가 더 무서운 이유는 각종 합병증을 일으킬 수 있기 때문이다. 가톨릭대 서울성모병원 연구팀은 당뇨 유병 기간이 10년 이상인 환자 중 49.1％에게서 심혈관질환이 발생했고, 이들은 사망 또는 심근경색·뇌졸중 등 심뇌혈관질환 위험이 환자가 아닌 사람보다 2배 이상 높았다는 결과를 연구 결과를 내놨다.◇당뇨보다 무서운 심혈관 합병증… 원인은 두꺼운 혈관벽
당뇨 환자의 혈당은 공복 기준 126㎎/dL 이상으로 높다. 혈당이 높으면 혈액이 혈관 속을 통과할 때마다 혈관벽에 끈적끈적한 막(膜)이 형성된다. 이 때문에 혈관벽은 두꺼워지고 혈관 통로는 좁아지거나 막혀 심혈관계 질환을 일으키는 것이다. 총 80명(30~75세)을 대상으로 진행한 연구에 따르면 당뇨 환자의 평균 경동맥 혈관벽 두께는 1.01㎜였으며, 당뇨 환자가 아닌 사람의 혈관벽 두께는 0.73㎜였다. 우리나라 35세 이상 비(非) 당뇨환자의 경동맥 혈관벽 두께는 0.6~0.7㎜로, 이 범위보다 두꺼워지면 심근경색·뇌졸중 등 심뇌혈관질환의 발병 위험이 커진다. 혈관벽이 두꺼워지는 주요 원인은 당뇨 외에도 고혈압·고지혈증·스트레스·흡연·미세먼지 등이 있다. 45세 이상 남성과 55세 이상 여성은 주기적으로 경동맥 초음파 검사를 받는 것이 좋다.◇당뇨 합병증 예방하는 '특허받은 칸탈로프멜론추출물'혈관벽이 두꺼워지는 것을 막으려면 생활 습관을 바로잡아야 한다. 일주일에 3번 이상 땀이 날 정도로 운동을 하는 것이 도움될 수 있다.최근에는 혈관벽 두께 증가를 억제해 심뇌혈관계 질환 예방에 도움이 되는 '특허받은 칸탈로프멜론추출물'을 섭취하는 이가 늘고 있다. 특허받은 칸탈로프멜론추출물이 당뇨로 인한 심근세포의 손상을 방지해 당뇨성 심근증을 예방한다는 연구 결과도 눈길을 끈다. SCI급 국제 학술지에 발표된 연구 결과에 따르면 당뇨 환자에게 프랑스산(産) 특허받은 칸탈로프멜론추출물을 3개월 동안 섭취하게 한 결과, 단백뇨 수치가 낮아져 신장 손상을 예방하는 효과를 확인했다. 또 다른 동물 실험에서는 섭취 4주 만에 당뇨로 인한 신장 섬유화의 진행 및 가속화를 억제해 특허받은 칸탈로프멜론추출물이 당뇨 합병증 예방에 도움을 준다는 점을 확인했다.
◇혈관벽 두께 줄여주는 '혈관팔팔피부팔팔'프랑스산 특허받은 칸탈로프멜론추출물은 두꺼워진 경동맥 혈관벽 두께를 줄여준다는 기능성을 식품의약품안전처가 인정한 물질이다. 건강기능식품 전문기업 씨스팡의 '혈관팔팔피부팔팔'〈사진〉은 프랑스산 특허받은 칸탈로프멜론추출물을 함유한 대표적 건강기능식품이다. 노화·혈압·혈당·고지혈증·흡연·스트레스·유전 등 다양한 원인으로 두꺼워진 혈관벽 두께를 직접 줄여주는 등 혈관 질환을 개선하는 데 도움을 줄 수 있다. 씨스팡은 오늘(5일)부터 11일까지 일주일간 혈관팔팔피부팔팔 3개월분(6박스) 구매 시 혈관팔팔피부팔팔 1박스를 추가 증정하는 이벤트를 진행한다. 문의는 전화를 이용하면 된다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
