
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-01T16:30:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-quanto-custa-cortar-o-cabelo-na-barbearia-de-lucas-da-rocha)


        Lucas da Rocha, noivo de Casados à Primeira Vista, tem uma barbearia na margem sul do Tejo. Descubra tudo sobre o espaço
      
O tom verde menta das paredes contrasta com o preto e branco do chão. Na barbearia de Lucas da Rocha reino o estilo do espaço e dos clientes de que lá saem. O noivo de Casados à Primeira Vista já levou três colegas, também concorrentes do programa, a cortar o cabelo na sua barbearia.
Se também precisa de renovar o visual e anda pela margem sul do Tejo, pode encontrar a Barbearia Rocha na Avenida Dr. Arlindo Vicente 69B, Arrentela. Não precisa de fazer marcação, o espaço funcionar «por ordem de chegada», tal como anuncia na página de Instagram. 
Os preços começam nos 5 euros. Se tiver este valor na carteira já consegue fazer a barba. Porém, se quiser fazer com navalha o valor aumenta e custa 7 euros. Os cortes de cabelo para homem – dado que o espaço só se dedica a cabelos masculinos -  custam 8 euros. A este valor soma-se mais um euro da lavagem. 
 
 
Estão abertos de segunda a sexta-feira das 9h00 às 13h00 e das 14h30 às 19h00. Ao sábado o horário é das 8h30 às 13h00 e das 14h30 às 18h00. O noivo de Anabela só tem descanso ao domingo. 
Além de já ter recebido a visita dos noivos Luís, Hugo e Pedro – que até aproveitou para desabafar com o Lucas enquanto renovou o visual no episódio desta quarta-feira – este espaço já é famoso na Internet. Badoxa, amigo próximo do barbeiro, já gravou lá o videoclipe «Minha Mulher».
 
Texto: Mariana de Almeida; Fotos: Impala e reprodução Instagram
 
