
# Argentina quedó eliminada tras perder con Paraguay

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Argentina-le-gana-2-O-a-Paraguay-20191107-0082.html)

La Selección Argentina Sub 17 cayó a su par de Paraguay por 3-2 en los octavos de final del Mundial de Brasil quedó eliminado. El conjunto dirigido por Pablo Aimar ganaba 2-0, pero en el complemento la Albirroja se lo dio vuelta y se quedó con el pasaje a cuartos, donde enfrentará a Países Bajos.
La Albiceleste jugó un buen primer tiempo, en el que se fue victorioso al descanso. El primer gol llegó a los 27 minutos tras un centro de Luciano Vera que impactó de cabeza Exequiel Zeballos y no pudo evitar el arquero Ángel González, de floja respuesta. A poco de que culmine la etapa inicial. Matías Godoy se encontró solo con la pelota dentro del área y definió cruzado ante la salida del guardameta y estiró la diferencia para la Albiceleste.
En el complemento, la Albirroja salió con todo en búsqueda de un gol que lo meta en partido. Tras varias ocaciones en la que Argentina se salvó, encontró el descuento, tras un rebote en la cara de Lautaro Cano que se metió en su propio arco luego de una buena atajada de Rocco Ríos Novo. Antes de la media hora de juego, Diego Torres estableció la igualdad y, sobre la hora, Diego Duarte desparramó a la defensa Argentina y definió muy bien ante el arquero de Lanús y le dio la agónica victoria a Paraguay, que se metió el los cuartos de final de la Copa del Mundo y enfrentará a Países Bajos, el domingo desde las 16.30. Fin del sueño para los pibes.
