
# Жители нашей страны назвали самые подходящие города для переезда

Published at: **2019-11-02T09:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/zhiteli-rossii-nazvali-samye-podkhodyashchie-goroda-dlya-pereezda/)

Специалисты Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ) выяснили у россиян, куда бы они могли переехать. Согласно результатам, рейтинг возглавил Санкт-Петербург. Сменить свой город на северную столицу хотели бы 15 процентов респондентов. Восемь процентов предпочитают переехать в Москву, еще шесть — в Краснодар. Отметим, в основном на такой ответственный шаг готовы молодые люди в возрасте от 25 до 34 лет. Тем временем, 61 процент россиян хотели бы перебраться на ПМЖ в город, а 34 процента предпочли бы сельскую местность. Что же касается причин смены места жительства, то чаще всего жители нашей страны делают это из-за отсутствия работы (18 процентов). Также на желание переехать влияют более высокий уровень жизни в другом городе (15 процентов) и неблагополучная экологическая обстановка на малой родине (13 процентов). Еще по семь процентов хотят уехать для того, чтобы получить хорошее образование и расширить перспективы. По мнению специалистов, в России зафиксирован крайне низкий уровень внутренней миграции, а это негативно влияет на развитие экономики. Напомним, ранее представители Финансового университета при федеральном правительстве выяснили, где проживают молодые люди, готовые переехать из родного города в поисках лучшей жизни. В соответствующий рейтинг вошли Тольятти, Омск, Барнаул, Челябинск и Волгоград.
Автор Екатерина Игнатьева
