
# Advierten sobre la aceleración de la inflación en noviembre

Published at: **2019-11-03T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/3/advierten-sobre-la-aceleracion-de-la-inflacion-en-noviembre-418145.html)

La inflación de noviembre comenzó "bastante intensa" en un contexto en el que la suba de precios durante la última semana "se aceleró al doble", indicó ayer el economista Gabriel Zelpo.
"La inflación de noviembre comenzó bastante intensa", apuntó el especialista de la consultora Seido y estimó que el índice de precios de octubre se ubicó en torno al 3,5 por ciento, mientras el de noviembre estará "entre 4 y 5 por ciento".Advirtió que aún queda aplicar "un 15 por ciento de ajuste en naftas", mientras recordó los anuncios de aumentos para prepagas. "Noviembre viene bastante cargado", analizó y argumentó: "Estamos viendo que esta semana se aceleró la inflación al doble de la que venía anteriormente".
En declaraciones radiales, remarcó que "en octubre, la inflación bajó un poquito, pero sigue siendo muy alta". A la suba de combustibles se debe agregar la de la harina, que a su vez se reflejará en el precio del pan, que tendrá un alza de entre 10 y 12 por ciento.
Zelpo destacó que las empresas pueden estar llevando a cabo un accionar "precautorio" mediante el cual ponen en marcha incrementos ante la posibilidad de que se congelen precios con la llegada de la nueva administración.  Además, sostuvo que "cualquier programa financiero en la Argentina tiene que tener un acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI).  Resaltó, por otro lado, que el dólar ahora está "alto" y consideró que los ahorristas intentan adquirir el billete verde por una cuestión vinculada con "expectativas".
  "El cepo no es algo mágico. Evita que se fuguen divisas, pero genera problemas a largo plazo", puntualizó y señaló que "las empresas empiezan a decidir" en qué país invertir.
Tarjetas
Por otra parte se conoció que en la Argentina bajó la cantidad de tarjetas de crédito dado que hay un millón menos con relación al año anterior como resultado de la crisis que afronta el sector por la merma en el consumo, según datos de un informe privado. El estudio elaborado por la Cámara de Tarjetas de Crédito y Compra (ATACYC) indicó que, en la actualidad, hay "un millón menos de plásticos que hace un año".  En tanto, subrayó que "se perdieron más de un millón de cuentas de tarjetas regionales no bancarias activas desde mediados de 2016". El director ejecutivo de Atacyc, César Bastien, resaltó que la merma en la cantidad de tarjetas se debe a la crisis por la que atraviesa el rubro.
