
# Cupón Diario con La Paga: Resultado del Sorteo del resultados del cupón diario del martes, 5 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-05T20:50:27+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/cupon-diario-con-la-paga-resultado-del-sorteo-del-resultados-del-cupon-diario-del-martes-5-de-noviembre-de-2019-7715994)

Como cada día ya tenemos el resultado del sorteo de hoy del Cupón Diario con La Paga disponible para que pueda consultarlo.
El resultado del sorteo del Cupón Diario con La Paga para hoy resultados del cupón diario del martes, 5 de noviembre de 2019, ha sido: 54754. La Paga: 038.
Premios del Cupón Diario con La Paga:Al contrario que otros tipos de sorteos, el cupón diario tiene unos premios fijos que no se ven alterados por los resultados de sorteos anteriores. Si se ha adquirido por 0.5€ la posibilidad, se puede optar a los premios de La Paga.Premios para el número principal:

        Premios para La Paga:
      
¿Cómo se juega al Cupón Diario con La Paga?Se trata de un juego diario de lunes a jueves celebrado por la ONCE. Su mecanismo consiste en obtener un número premiado, entre 00000 y 99999 que proviene de la extracción de 5 bolas comprendidas entre los números 0 y 9, que corresponden a las decenas de millar, unidades de millar, centenas, decenas y unidades del número premiado. Se juega mediante la adquisición por 1.5€ del cupón que llevan el número y la serie impresos, existiendo 55 series de cada uno de los números emitidos. Dependiendo del número de cifras acertadas se recibirán diferentes premios.Por 0.5€ más se puede jugar a La Paga, en el que el poseedor del boleto cuyo número y serie coincidan con los del sorteo, obtendrá un premio anual durante 25 años.
¿Cuándo se celebra el sorteo?El sorteo del Cupón Diario con La Paga se celebra de lunes a jueves a las 21:15 horas de la noche.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, la Organización Nacional de Ciegos Españoles (ONCE).
