
# Цемах свідчитиме у справі MH17, якщо голландці приїдуть на Донбас – адвокат

Published at: **2019-11-07T18:56:12+00:00**

Author: ****

Original: [Українська правда](https://www.pravda.com.ua/news/2019/11/7/7231315/)

Колишній бойовик так званої "ДНР" Володимир Цемах готовий дати свідчення слідчим із Нідерландів щодо катастрофи малазійського Boeing в липні 2014 року виключно у себе на батьківщині, на Донбасі.
Джерело: interfax.ru з посиланням на адвоката Цемаха Анатолія Кучерену
Дослівно адвокат: "Звісно, допит може проходити тільки у нього на батьківщині, на Донбасі".
Деталі: За його словами, Цемах дасть свідчення за умови "забезпечення його прав".
Адвокат пояснив, що підзахисний опинився у безвихідній ситуації, оскільки його оголосили в розшук і в Нідерландах, і в Україні.
Що передувало: Підозрюваний Цемах, якого Україна відпустила в рамках обміну полоненими, стверджував, що представники Нідерландів пропонували йому громадянство в обмін на свідчення у справі про катастрофу.
За його словами, у його допиті в Києві брали участь представники поліції Австралії і поліції Нідерландів та пропонували програму захисту свідка, громадянство і "будиночок у Голландії".
У прокуратурі Нідерландів відреагували: "Це правда, що Цемаха допитала Міжнародна спільна слідча група (JIT)... Ці розмови завжди конфіденційні, тому я не можу оприлюднити, що він сказав".

        Нагадаємо, 
      

        Знати більше: 
        
          Помічник президента Андрій Єрмак: Прізвище Цемаха на обмін в розмовах Зеленського і Путіна було з самого початку 
        
      

        
          
            Цемаха відпустили. Реакція соцмереж
          
        
      

        
          
            Справа Цемаха і обмін полоненими. Коли українці зможуть повернутися додому
          
        
      
