
# 2 vedette của sàn catwalk thập niên 90 sắc lạnh trong trang phục đơn sắc

Published at: **2019-11-07T10:52:00+00:00**

Author: **Thu Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/2-vedette-cua-san-catwalk-thap-nien-90-sac-lanh-trong-trang-phuc-don-sac-1030033.html)

Hai “kỳ phùng địch thủ” trên sàn catwalk những năm 1990 tái hợp trong bộ ảnh mới với váy áo tôn đường cong.    
2 người mẫu kỳ cựu, nổi danh những năm 90 mới đây đã "tái hợp" trong bộ ảnh thời trang.
Siêu mẫu Vũ Cẩm Nhung sở hữu vẻ đẹp "phi giới tính" sắc lạnh.
Cô là một trong những cái tên nổi tiếng của làng người mẫu những năm 90.
Vũ Cẩm Nhung và Trần Bảo Ngọc là hai người bạn cùng sinh hoạt trọng CLB người mẫu Hà Nội những năm 90. Thời điểm đó, hai siêu mẫu đình đám luôn là cái tên được lựa chọn trong các cuộc tranh tài sắc đẹp trong nước cũng như quốc tế. Cả hai đều mang cá tính mạnh và có phong cách trình diễn ấn tượng nên thường được lựa chọn ở những vị trí mở màn hoặc vedette.
Người mẫu Bảo Ngọc cũng là người đẹp nổi trội trong lứa người mẫu đầu tiên tại Việt Nam.
Với vị trí nhạy cảm trong nghề nên từng có tin đồn Vũ Cẩm Nhung và Trần Bảo Ngọc khi xưa ngầm cạnh tranh với nhau trên sàn catwalk nên ít khi xuất hiện chung. Nhưng sự thật là vì hai quá cá tính nên cuộc cạnh tranh ngầm của họ vô cùng đáng yêu chứ chẳng có chút mâu thuẫn nào. Tình bạn từ khi 16 hay tới lúc 43 tuổi vẫn hồn nhiên.
Vũ Cẩm Nhung tâm sự: “Thật ra chúng tôi ngày trước đi theo hai phong cách khác nhau và được lựa chọn ở những vị trí chủ chốt khác nhau trên sàn catwalk. Nếu tôi được chọn mở màn thì Ngọc sẽ làm vedette hoặc ngược lại. Sau này, Bảo Ngọc được chọn đi học ở Pháp, còn tôi nhận cơ hội sang Anh đào tạo. Mọi người tưởng bọn tôi không ‘đội trời chung’ chứ thật ra chỉ là cá tính khác nhau khiến mỗi người có những lựa chọn khác nhau trong cuộc sống. Mỗi người đều vô cùng hạnh phúc với cuộc sống của mình. Và từ đó đến giờ, chúng tôi vẫn là những người bạn tốt”.
Trong bộ hình này, ekip thực hiện đã ngầm “hoán đổi” phong cách của hai người.
Bảo Ngọc cho biết: “Bộ ảnh này không hướng đến việc chúng tôi phô diễn mình cập nhật các xu hướng đến đâu mà nhấn mạnh vào việc tôn vẻ đẹp hình thể. Cả hai khi xưa là những thiếu nữ tự do và phóng khoáng, còn giờ chúng tôi cùng xuất hiện là những người mẹ, người vợ và cả những người phụ nữ chủ động, mạnh mẽ trong cuộc sống, công việc”.
Trong bộ ảnh mới, Trần Bảo Ngọc và Vũ Cẩm Nhung xuất hiện trong cả quần áo dạo phố, đi tiệc và công sở. Các thiết kế được cắt cúp khéo léo giúp hai người đẹp tôn được vẻ đẹp.
Việc phối đồ cũn được tối giản nhằm làm nổi bật làn da khoẻ khắn cùng vóc dáng của hai người mặc. Bộ đôi cũng thực hiện các layer trang điểm giống nhau nhằm thể hiện những nét đồng điệu trong cá tính mạnh mẽ.
Cặp bạn thân quen thuộc với những người yêu thời trang Việt.
