
# Neonazis volvieron a amenazar de muerte a políticos en Alemania y se enciende la alerta del gobierno

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Claudio Silva**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/internacional/neonazis-volvieron-a-amenazar-de-muerte-a-politicos-en-alemania-y-se-enciende-la-alerta-del-gobierno/20191104/nota/3974940.aspx)

La violencia de la ultraderecha aumenta en Alemania. Ahora son las amenazas de muerte en contra de los líderes del Partido Los Verdes. El ministro del interior alemán,  Horst Seehofer, aseguró que "asistimos a una brutalización muy problemática de nuestra sociedad", ante las amenazas enviadas a la vicepresidenta del Parlamento alemán, Claudia Roth, y al popular exlíder de la formación ecologista, Cem Özdemir.
El ejecutivo federal prepara cambios legislativos para intentar frenar al extremismo, mientras las amenazas e intimidaciones a políticos se acumulan. "Ahora estamos planeando cómo y cuándo lo ejecutaremos. ¿En el próximo acto público? ¿O le interceptaremos delante de su casa?", dice el correo electrónico recibido por Özdemir. Informa El País que el violento mensaje está firmado por un grupo neonazi.
"Forma parte de una larga lista de intentos de intimidación contra políticos municipales y la sociedad civil, contra judíos, musulmanes, artistas y personas de origen extranjero (...) Quien piense que nos va a apartar de la lucha por una sociedad diversa y abierta al mundo con su odio y sus proclamas negacionistas se llevará una amarga decepción”, dijo la diputada Roth ante las amenazas de la ultraderecha.
Desde junio de 2019 el político Walter Lübcke fue asesinado, la fiscalía acusó de terrorismo a ocho integrantes de un grupo neonazi y hubo un ataque antisemita contra una sinagoga. La radicalización de la ultraderecha política la capta AfD, la principal fuerza de oposición en el Parlamento. Los servicios secretos alemanes indican que hay 24.100 ultraderechistas y que 12.700 de ellos son potencialmente violentos.
