
# Стало известно, какого заявления требовал адвокат Трампа от Зеленского

Published at: **2019-11-06T18:55:02+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231207/)

Адвокат президента США Дональда Трампа Руди Джулиани требовал, чтобы президент Украины Владимир Зеленский сделал заявление о намерении расследовать дело компании "Бурисма", в которой работал сын бывшего вице-президента США Джо Байдена Хантер, и якобы украинское вмешательство в выборы в США 2016 года.
Детали так называемого "антикоррупционного заявления" стали известны из документов, обнародованных накануне Конгрессом, говорится в статье "Европейской правды".
Накануне были обнародованы текстовые сообщения, переписка между советником Зеленского Андреем Ермаком и бывшим спецпредставителем США в Украине Куртом Волкером, где они обсуждают текст этого заявления и конкретные формулировки.
Само требование появилось в середине лета, когда Киев еще не знал о замораживании военной помощи.
Руди Джулиани не только лично контактировал с Банковой по этому поводу, но и определял требования официальных лиц, в частности Волкера и посла США в ЕС Гордона Сондленда, признали оба должностных лица.
Киев должен был выйти с заявлением о начале расследования. При этом, как признался Сондленд, было четкое требование о том, что это заявление должен сделать лично Зеленский, а не, например, генпрокурор.
12 августа Банковая дала согласие на заявление Зеленского. Ермак направил Волкеру вариант ее текста - русский оригинал и перевод на английский.
Ключевой фрагмент, переданный на согласование в Вашингтон, звучал так: "Отдельного внимания заслуживает проблема вмешательства в политические процессы Соединенных Штатов, в том числе при возможном участии некоторых украинских политиков. Хочу заявить о недопустимости подобной практики. Мы намерены обеспечить и довести до конца прозрачное и непредвзятое расследование... что предотвратит повторение данной проблемы в будущем".
"Джулиани сказал, что это неубедительно. Он сказал: если они (Украина) не хотят расследовать именно "Бурисму" и именно по (вмешательству в выборы) 2016 года, то о чем мы вообще говорим?" - пересказал Волкер дискуссии относительно украинского предложения.
Из Вашингтона в ответ передали свой вариант заявления Зеленского, где были четко упомянутые обе важные для Трампа темы - но на Банковой отказались давать ход американскому варианту.
"И я с ними согласился, - рассказывает Волкер. - Поэтому в итоге идея этого заявления просто умерла".

        Читайте подробнее в статье: 
        
          
            "Кто формирует мнение Трампа об Украине: закрытые показания Курта Волкера в Конгрессе США"
          
        
      
