
# Des trafiquants réussissent à découper à la scie le mur de Trump entre le Mexique et les Etats-Unis

Published at: **2019-11-04T11:41:28+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/des-trafiquants-reussissent-a-decouper-a-la-scie-le-mur-de-trump-entre-le-mexique-et-les-etats-unis,8522244.php)

C'est une bien mauvaise publicité pour le mur voulu par Donald Trump à la frontière entre le Mexique et les Etats-Unis. Le quotidien américain le Washington Post a révélé ce dimanche que des trafiquants avaient très facilement pu franchir ce mur en béton et acier en utilisant de simples scies électriques.
Les allées et venus des contrebandiers durent depuis plusieurs mois selon le Washington Post. Les trafiquants munis de ces scies achetées dans le commerce pour environ 100 dollars les équipent avec des lames spécialisées qui peuvent découper en quelques minutes l'acier de l'immense barrière. Concrètement, après avoir découpé la base de l'une des poutrelles verticales en acier, les passeurs peuvent légèrement l'écarter et ainsi créé une brèche de la taille d'un adulte.
Cette barrière supposée infranchissable a été financée par les contribuables américains pour un coût de 10 milliards de dollars. Sa construction a été l'un des thèmes principaux de la campagne électorale de Donald Trump en 2016. Dernièrement, le président des Etats-Unis avait vanté cette barrière, la qualifiant de "pratiquement impénétrable" et assimilant sa structure à une "Rolls-Royce", rappelle le Washington Post.
Le journal explique que d'autres techniques sont utilisées par les contrebandiers notamment un système d'échelles de fortunes qui permet de passer par dessus ce mur de 9 mètres de haut environ.
Donald Trump a minimisé samedi ces informations : "Nous avons un mur très puissant. Le scier est une chose, mais le trafiquant est facilement repérable", a-t-il expliqué.

        Voir les commentaires (12)
      
