
# Lada Granta с десятью пассажирами столкнулась с КамАЗом на Ставрополье

Published at: **2019-11-07T21:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683374)

Двое пострадавших в тяжелом состоянии в реанимации, еще шесть - в нейрохирургии
Москва. 8 ноября. INTERFAX.RU - Двенадцать человек, в том числе семеро детей, доставлены в больницу после аварии с участием "КамАЗа" и двух легковых автомобилей в Ставропольском крае, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе краевого ГИБДД.
Там отметили, что в момент аварии в салоне автомобиля Lada Granta находились 11 человек, среди которых было семь детей.
"Двенадцать человек доставлены в больницу. ДТП произошло в Шпаковском районе Ставрополья. Столкнулись "КамАЗ", Lada Granta и KIA Ceed", - сказал собеседник агентства.
Позднее "Интерфаксу" в Городской клинической больнице скорой медицинской помощи Ставрополя сообщили, что девять из 12 пострадавших госпитализированы, причем двое из них - в реанимации в тяжелом состоянии.
"Девять госпитализированы, двое тяжелых в реанимации, шесть в нейрохирургии, еще один в травматологии", - сказал собеседник агентства.
По предварительным данным, водитель KIA Ceed выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с "КамАЗом", а затем с "Ладой".
Также в пресс-службе регионального главка МЧС России рассказали агентству, что для оказания экстренной психологической помощи пострадавшим в больнице работает психолог ведомства.
В ликвидации последствий аварии участвовали 27 человек и девять единиц техники, добавили в пресс-службе.
