
# El Torrijos consigue los tres puntos ante el Pedroñeras (1-0)

Published at: **2019-11-03T18:23:59+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-torrijos-consigue-los-tres-puntos-ante-el-pedroneras-1-0-7712968)

El Torrijos sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Pedroñeras este domingo en el San Francisco. El Torrijos llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 1-1 en el último partido celebrado ante el Madridejos. Por parte del equipo visitante, el Pedroñeras cayó derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente a La Roda. Tras el resultado obtenido, el conjunto torrijeño es decimotercero, mientras que el Pedroñeras es decimosexto al finalizar el encuentro.
Durante la primera parte no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
Después del descanso llegó el gol para el Torrijos, que estrenó el marcador con un gol de Juancar en el minuto 57, terminando de esta manera el duelo con un resultado final de 1-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Torrijos entraron Diego, Chumi y Blázquez en sustitución de Juancar, Borja y Barrientos, mientras que el Pedroñeras dio entrada a Fuentes Ortega, Martinez y Galindo por Juancar, Mansilla y Jorge.
Durante los 90 minutos del encuentro se vieron un total de ocho tarjetas. El Torrijos tuvo que hacer frente a la sanción de Caparros, Barrientos, Pedro A., Diego y Juan Carlos con tarjeta amarilla y a la expulsión de Caparros (2 amarillas) con tarjeta roja, mientras que los visitantes sufrieron la sanción de Mansilla y Juancar.
Con esta victoria, el Torrijos ocupó el decimotercer puesto con 16 puntos al finalizar el encuentro, mientras que el conjunto dirigido por David Rodríguez se situó en decimosexto puesto con 12 puntos.
En la siguiente jornada el equipo de Fran Sánchez se enfrentará contra La Roda, mientras que el Pedroñeras se medirá contra el Ciudad Real.
