
# На Арт-заводе Платформа разбивали тыквы с триколором - на выходных протестовали против российского бизнеса в Украине

Published at: **2019-11-04T08:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663634-na-art-zavode-platforma-razbivali-tykvy-s-trikolorom-na-vyhodnyh-protestovali-protiv-rossijskogo)


        "Бойкот российскому бизнесу в Украине!" – протестная акция партии "Братство" под таким названием прошла на выходных у "Арт-завода "Платформа", где в это время проходил фестиваль уличной еды.
      
Участники акции протестовали против открытия ведущими бизнес в России и оккупированном ею Крыму Валерием Созановским и Владимиром Володарским ресторана-пивоварни на территории завода - для этого они разбили символические тыквы с флагом РФ.
"Мы против российского бизнеса в Украине. Здесь, на территории "Арт-завода "Платформа" будет открыт ресторан-пивоварня Володарского, которому принадлежит семья ресторанов "Тарантино", и его партнера Созановского. Эти люди платят деньги в бюджет РФ. Это – недопустимо. Володарский должен сидеть в тюрьме", - говорится в заявлении активистов.
При этом они обратились к собственнику "Арт-завода" Оферу Керзнеру, призвав его прекратить сотрудничество с Володарским и Созановским – "ОФер, у нас к тебе офер! Не позволь на "Платформе" открыться пивоварни, которая будет финансировать оккупационные войска на территории Украины!"
В то же время, активисты обратили внимание на то, что охранники "Платформы" неоднократно пытались прервать их мирную акцию – в т.ч. угрожая физической расправой.
"Охранники неоднократно нападали на нас, пытались прогнать, вели себя "быдловато", подсылали к нам псевдожурналистов, пытаясь сорвать наш пикет. Но им это не удалось", - подчеркнули протестующие против российского бизнеса в Украине.
