
# ¡Amiga date cuenta! Esto es lo que debes tener en cuenta si piensas volver con tu ex

Published at: **2019-11-05T11:06:03+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1517293-pareja-debes-cuenta-piensas-volver-ex-relaciones-amorosas-rupturas-amorosas-relaciones-toxicas-fotogaleria)

“Tropezar no es malo, encariñarse con la piedra sí”, es una de las frases que en más de una oportunidad lo hemos escuchado. Y es que tiene mucha razón y sentido, ya que de los errores que cometemos debemos de aprender y evitar cometerlos nuevamente. Por ello, volver con un ex, con el cual tuviste una relación tóxica, no es algo que deberías de hacer.
Sin embargo, hay relaciones que no fueron tóxicas, pero que sí no se comprendían del todo y optaron por finalizarla antes de que todo termine mal. Por eso, ahora que se volvieron a ver, ambos han analizado la posibilidad de volver intentar reconstruir la pareja.
Si tú o tu mejor amiga está viéndose con su ex y está pensando en regresar con él, entonces deben de leer con mucha atención esta nota.
Amber Vennum, profesora asistente de la Universidad de Kansas State, realizó un estudio en el que comprobó que “más de una tercera parte de las parejas que conviven y una cuarta parte de las parejas casadas han roto en algún momento”.
Así que, la autora del estudio mencionó algunos puntos que deberías tener en cuenta si piensas en volver con tu ex.
Según Vennum, “tienes que estar 100 por cien segura de por qué quieres volver, haciendo las siguiente preguntas: ¿Realmente lo echas de menos, o simplemente añoras una salida romántica los fines de semana? ¿Es alguien con quien podrías sentar cabeza, o solamente estás volviendo a caer en viejos patrones?”.
Ella resalta que muchas veces es mejor que pases un momento de calidad contigo misma, en lugar de estar con alguien que no aporte a tu bienestar emocional.
“Debes ser muy clara con aquello que puedes hacer la vista gorda, y aquello que para ti es innegociable e incluso motivo de ruptura”, dice Vennum.
La profesora estadounidense señala que si regresas con tu ex, ambos tienen que hablar con honestidad para no cometer los mismo errores y caer en una relación tóxica.
“Si te limitas a repetir errores del pasado, la posibilidad de que las cosas funcionen son pocas o ninguna”, agregó la especialista.
El hecho de que ya hayas tenido una relación con él no quiere decir que ya sabes todo sobre él. Por eso, el estudio recomienda que es importante se vayan conociendo poco a poco de nuevo, ya que ambos han cambiado en este tiempo.
