
# Актриса Дженифер Энистон возглавила топ популярных актрис США

Published at: **2019-11-03T16:36:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739401-aktrisa-dzhenifer-eniston-vozglavila-top-populyarnykh-aktris-ssha)


        Энистон в середине октября впервые завела личную страницу в Instagram. За первые девять часов публикация набрала почти 6 млн лайков. За то же время актриса успела заручиться поддержкой аудитории из 3,7 млн подписчиков. На сегодняшний день эта цифра возросла до 18 млн.
      
Дженнифер Энистон стала самой популярной киноактрисой в США. Она впервые появилась в рейтинге, который опубликовал журнал The Hollywood Reporter.
Список по заказу журнала подготовила аналитическая компания MVPindex. Она изучала предпочтения пользователей социальных сетей Facebook, Instagram, сервиса микроблогов Twitter и видеохостинга YouTube за календарную неделю, завершившуюся 29 октября.
Отметим, что Энистон в середине октября впервые завела личную страницу в Instagram, выбрав в качестве первой публикации совместное селфи со своими партнерами по сериалу «Друзья»: Кортни Басс Кокс, Лизой Кудроу, Мэттом Лебланом, Мэттью Перри и Дэвидом Швиммером.
За первые девять часов публикация набрала почти 6 млн лайков. За то же время актриса успела заручиться поддержкой аудитории из 3,7 млн подписчиков. На сегодняшний день эта цифра возросла до 18 млн.
Энистон сместила с позиции лидера рейтинга актера Дуэйна Джонсона, который занял почетное второе место. Третье место досталось актрисе Лили Рейнхарт. Замкнули первую пятерку Камила Мендес и Гэбриэл Юнион. Далее расположились Джордж Такей, Мэделин Петш, Приянка Чопра, Нина Добрев и Эмили Ратаковски.
#голливуд #новости #энистон
