
# So sehen Sie Bayern und Leverkusen heute live!

Published at: **2019-11-06T08:19:20+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/champions-league/champions-league-live-so-sehen-sie-bayern-olympiakos-und-leverkusen-atletico-65847210.bild.html)


        Gibt‘s heute Abend den nächsten deutschen Fußball-Feiertag in der Champions League?
      
Nach Dortmunds Mega-Aufholjagd gegen Inter (3:2 nach 0:2) und Leipzigs lockerem 2:0-Sieg in St. Petersburg sind heute die Krisen-Bayern und Bayer Leverkusen dran.
Den Anfang machen die Bayern schon zur frühen Anstoßzeit: Um 18.55 Uhr können sie gegen Olympiakos Piräus als erste deutsche Mannschaft den Einzug ins Achtelfinale klar machen. Doch fast noch mehr interessiert die Fans: Kriegen die Bayern nach der 1:5-Klatsche bei Eintracht Frankfurt und dem Aus von Trainer Niko Kovac (48) wieder die Kurve? Schließlich steht am Samstag auch der Bundesliga-Hammer gegen Dortmund an.
Interims-Trainer Hansi Flick (54) setzt daher auf eine eingespielte Truppe: Unter anderem werden Thomas Müller (30) und Javi Martinez (31) gegen Piräus von von Beginn an spielen, damit sich die Mannschaft für den Kracher gegen den BVB findet.

        Das Spiel wird ab 18.55 Uhr bei Sky übertragen, Highlights gibt es ab ca. 21.30 Uhr auch beim Streamingdienst 
        
          DAZN
        
        /Anzeige.
      
Für Bayer Leverkusen kann heute Abend schon alles vorbei sein: In der Gruppe D hat das Team von Peter Bosz (55) immer noch keinen Punkt auf dem Konto. Um wenigstens die Europa League noch zu packen, braucht Bayer unbedingt einen Sieg.
Wichtig für die Werkself: Charles Aránguiz (30) ist nach seinem Haarriss zurück. Bosz über seinen Antreiber: „Er wird uns stärken!“ Daley Sinkgraven (24) und Kapitän Lars Bender (30) fehlen dagegen.

        Das Spiel wird ab 21 Uhr bei 
        
          DAZN
        
        /Anzeige übertragen. Sky-Kunden können Bayer nur im Rahmen der Spieltags-Konferenz sehen.
      

        Wie immer können Sie die Spiele natürlich auch im BILD-Liveticker verfolgen:
        
        HIER geht‘s zu Bayern München gegen Olympiakos Piräus!
      

        HIER geht‘s zu Bayer Leverkusen gegen Atlético Madrid!
      
