
# Дело об убийстве Гандзюк не хотели расследовать, – Рябошапка

Published at: **2019-11-06T11:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/delo_ob_ubyystve_gandzyuk_ne_hotely_rassledovat__ryaboshapka_1684857)


        Генеральный прокурор Украины Руслан Рябошапка, объясняя отсутствие результатов в расследовании дела об убийстве активистки Екатерины Гандзюк, заявил, что его не хотели расследовать.
      
Об этом он рассказал в интервью изданию LB.ua.
Отвечая на вопрос, был ли со стороны прокуроров, которые занимались этим делом, саботаж, Рябошапка заявил: "Я не буду прямо отвечать на этот вопрос. Скажу лишь, что мы поменяли группу прокуроров. В этом деле есть огромная проблема... Его не хотели расследовать".
Комментируя утверждение о том, связан ли этот факт с возможной причастностью к делу Гандзюк представителей правоохранительных органов, Рябошапка сказал, что "та среда, что существовала во время совершения преступления, на время расследования, влияла на его результаты".
Напомним, херсонская общественная активистка Екатерина Гандзюк, на которую совершили нападение, облив концентрированной серной кислотой, умерла 4 ноября 2018 года.
Как сообщалось ранее, в деле Гандзюк были задержаны пятеро подозреваемых в исполнении и организации нападения. Однако, по словам Виктора Гандзюка, отца Екатерины, заказчиками нападения, кроме Владислава Мангера, могут быть экс-глава Херсонской облгосадминистрации Андрей Гордеев и его экс-заместитель Евгений Рыщук.
За год, прошедший со смерти Екатерины, суды велись в Киеве, Одессе, Днепропетровске, но дело так и не довели до конца.
