
# ФСБ вербує українців під час відвідання Криму, - СБУ

Published at: **2019-11-04T12:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/fsb_verbuie_ukraintsiv_pid_chas_vidvidannya_krymu__sbu_1683109)


        Контррозвідники Служби безпеки України встановили, що співробітники ФСБ РФ в окупованому Криму примушують українських громадян, які регулярно відвідують тимчасово анексовану територію півострова, давати згоду на конфіденційне співробітництво.
      
Про це повідомляє пресслужба відомства.
«Основне завдання, яке ставить російська спецслужба, збір інформації стосовно співробітників СБУ, прикордонників та військовослужбовців ЗС України, що виконують завдання поблизу адміністративного кордону з Кримом», – йдеться у повідомленні.
У відомстві зазначили, що такі пропозиції насамперед надходять громадянам України, які працевлаштувались на окупованому півострові та регулярно перетинають адміністративний кордон, а також приватним перевізникам. Куратори вимагають від них на конфіденційній основі збирати розвіддані. Інформація використовується російськими спецслужбами для вербувальних підходів до українських військовослужбовців та правоохоронців.
«Форми та методи «роботи» ПУ ФСБ РФ у Криму однотипні для всієї структури ФСБ РФ. Це штучне створення компрометуючих ситуацій, шантаж, погрози, залякування, фізичний і психологічний тиск. Активно використовуються погрози щодо винесення постанови про заборону в’їзду на півострів», – повідомили в СБУ.
За інформацією контррозвідки, найзавзятішим вербувальником українських громадян є співробітник оперативно-розшукового відділу ПУ ФСБ РФ у Республіці Крим Батталов Алмаз Мубарякович, 26.05.1982 року народження, уродженець міста Баймак, Республіка Башкортостан, РФ.
«Він безпосередньо здійснює фільтраційні заходи на пункті пропуску «Джанкой». Встановлено, що цей чекіст є прихильником сталінських часів та не цурається у своїй роботі найбрудніших методів», – додали в СБУ.
Нагадаємо, на Луганщині СБУ викрила спробу вербування іноземця.
