
# Un appui budgétaire record de la Banque mondiale pour le Mali ?

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/un-appui-budgetaire-record-de-la-banque-mondiale-pour-le-mali)


        La Banque mondiale devrait accorder au  gouvernement malien, un appui budgétaire record d’ici fin 2019,  apprend-on de sources officielles.
      
« Nous allons bénéficier, sur une année, d’un appui budgétaire de 250 millions de dollars (près 139 milliards FCfa) de la Banque mondiale. Ce qui est une première. Les discussions ont été définitivement conclues », s’est félicité le Premier ministre Boubou Cissé (photo), en marge des dernières Assemblées d’automne du FMI et de la Banque mondiale.
Ce financement devrait permettre à Bamako de poursuivre les réformes importantes initiées au niveau de la société nationale d’énergie, EDM-SA, et soutenir le budget, alors que les recettes, après de nombreuses années de croissance régulière, ont nettement diminué en 2018. Bien qu’un redressement ait été observé au premier semestre de cette année, elles restent loin des besoins.
Le Premier ministre a appelé les autres partenaires à emboîter le pas au groupe de la Banque mondiale. Selon lui, une hausse des ressources serait nécessaire pour faire face aux dépenses sécuritaires qui continuent de monter en flèche depuis l’éclatement de la crise en 2012.
Cette augmentation devrait ainsi contribuer à accélérer la mise en œuvre des activités de développement, a-t-il souligné, assurant que « cet appui a de fortes chances d’être renouvelé l’année prochaine.»
Source : agence ecofin
