
# Borussia Dortmund: Fans jubeln! BVB-Spiel wird live im Free-TV gezeigt

Published at: **2019-11-06T10:54:15+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/bvb/borussia-dortmund-fans-jubeln-bvb-bald-live-im-free-tv-id227570059.html)

Dortmund. Der Jubel vom 3:2-Sieg gegen Inter Mailand ist noch nicht ganz verhallt, da gibt es für die Fans von Borussia Dortmund schon wieder allen Grund zur Freude.
Borussia Dortmund wird live im Free-TV gezeigt. Das beschloss der DFB mit der Ansetzung der Achtelfinal-Partien im DFB-Pokal.
Gleich drei Spiele werden live im Free-TV gezeigt, wenn am 4. und 5. Februar 2020 um den Einzug in die Runde der letzten Acht gekämpft wird. Neben dem Gastspiel des BVB bei Werder Bremen (4. Februar, 20.45 Uhr, ARD) auch Eintracht Frankfurt gegen RB Leipzig (4. Februar, 18.30 Uhr, Sport1) und Bayern München gegen Hoffenheim (5. Februar, 20.45 Uhr, ARD).
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund – Inter Mailand: BVB-Fans feiern Favre – für DIESE irre Aktion
      

        FC Schalke 04: DIESE Wagner-Prognose bewahrheitet sich jetzt
      
• Top-News des Tages:

        NRW: Olympia-Star wird mit 50 Kilo Drogen auf A3 erwischt – als das Urteil fällt, fließen Tränen
      

        Michael Schumacher: Ex-Manager: „Michael hat es schlimm erwischt“
      
-------------------------------------
Alle acht Partien der dritten DFB-Pokal-Hauptrunde werden zudem vom Pay-TV-Sender „Sky“ übertragen.
Dienstag, 4. Februar 202018.30 Uhr:1. FC Kaiserslautern – Fortuna DüsseldorfEintracht Frankfurt – RB Leipzig (Sport1)20.45 Uhr:Schalke 04 – Hertha BSCWerder Bremen – Borussia Dortmund (ARD)
Mittwoch, 5. Februar 202018.30 Uhr:Bayer Leverkusen – VfB StuttgartSC Verl – Union Berlin20.45 Uhr:1. FC Saarbrücken – Karlsruher SCFC Bayern – TSG Hoffenheim (ARD)
----------------

        Hautnah dran am BVB!
      
Unser BVB-Newsletter versorgt dich jeden Montag und Donnerstag kostenlos mit exklusiven Hintergrund-Artikeln, die du nur hier im Newsletter bekommst. Melde dich jetzt an! (jederzeit kündbar)
