
# Президент підписав указ про поліпшення умов зберігання боєприпасів на арсеналах

Published at: **2019-11-04T19:14:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/04/novyna/polityka/prezydent-pidpysav-ukaz-pro-polipshennya-umov-zberihannya-boyeprypasiv-arsenalax)


        Указ про поліпшення умов зберігання боєприпасів на військових арсеналах та складах підписав глава держави, Володимир Зеленський в понеділок, 4 листопада.
      
Про це повідомляє пресслужба ОПУ.
Відповідний указ «Про додаткові заходи щодо поліпшення стану зберігання ракет, боєприпасів і продуктів їх утилізації на арсеналах, базах і складах Збройних сил України» був оприлюднений у понеділок, 4 листопада.
Згідно з указом, Кабінет Міністрів має виділити кошти для заходів щодо забезпечення живучості та вибухопожежобезпеки арсеналів, баз, складів озброєння, ракет і боєприпасів ЗСУ. Також уряд має врегулювати питання особливого режиму використання земель навколо потенційно небезпечних військових об'єктів.
Міністерство оборони має провести інвентаризацію озброєння, ракет і боєприпасів на арсеналах, базах, складах ЗСУ та розробити дієвий механізм контролю та запобігання надзвичайним ситуаціям на таких об'єктах.
Крім того, Міноборони має посилити контроль за виконанням реконструкції технічних територій арсеналів; організувати належне електропостачання арсеналів, баз і складів ЗСУ, інфраструктури військових містечок; забезпечити створення комплексної системи моніторингу потенційно небезпечних військових об'єктів.
Генеральному штабу ЗСУ президент поставив завдання підвищити до стандартів НАТО рівень безпеки арсеналів, баз і складів зберігання засобів ураження. Також Генштаб повинен належним чином організувати охорону та оборону арсеналів, баз і складів Збройних Сил України та привести у відповідність до вимог обсяги і порядок утримання запасів матеріально-технічних засобів на цих складах.
Раніше Зеленський схвалив ратифікацію податкової угоди з США.
Також нагадаємо, Зеленський підписав закон про судову реформу.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
