
# В Мелитополе пройдет масштабная ярмарка меда

Published at: **2019-11-04T15:12:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170537/v_melitopole_proydet_masshtabnaya_yarmarka_meda.html)


        9 ноября в Мелитополе состоится третья ежегодная конференция "Современное пчеловодство - 2019", где встретятся все желающие пчеловоды чтобы обсудить актуальные вопросы в пчеловодстве.
      
Каждый посетитель конференции узнает, как можно больше зарабатывать занимаясь любимым делом, сможет пообщаться с единомышленниками.
В этом году мероприятие объединит не только пчеловодов, но и ценителей меда, которые смогут познакомиться с пчеловодами и приобрести различные вкусности. Как говорится, лучший мед тот, что куплен у знакомого пчеловода.
На конференции будут рассмотрены:
- перспективы в направлении продвижения экспорта украинского меда;
- ситуация, которая сложилась на рынке меда в мире, проблемы, пути решения и перспективы на сезон 2019-2020;
- преимущества и недостатки искусственного осеменения пчелиных маток;
- селекция в пчеловодстве;
- работа изолированных облитников;
- применение хлореллы в пчеловодстве. Научные исследования;
- юридическая поддержка пчеловодов, пути предотвращения уничтожения пчел.
Пчеловоды получат возможность приобрести или обменять воск на вощину. На ярмарке будет представлено оборудование ведущих компаний. Также пчеловоды ознакомятся с товарами, которые могут приобрести со скидкой по системе электронных ваучеров.
Участие в мероприятии бесплатное. Детали по телефонам: по организационным вопросам 38098-940-45-54 Александр, об участии в ярмарке 38097-053-21- 87 Евгений.
