
# Репост.

Published at: **2019-11-06T07:35:21+00:00**

Author: **kaa063**

Original: [muraveytv.d3.ru](https://muraveytv.d3.ru/repost-1872599/)

‼‼‼🆘‼‼‼Архангельская область просит помощи! У нас начинается гражданская война. Если свалке суждено будет быть,то заражены будут не только наши реки,но и отразится на экологии ближайших регионов. Максимальный РЕПОСТ! Копируйте к себе на страницу! Мы не просим вас о чем то сверхъестественном. Мы просим вас передать эту запись 3 своим друзьям и, может, именно это действие поможет донести до СМИ большую экологическую проблему севера, может благодаря вам узнают тысячи, миллионы людей. Большая просьба прочитать до конца. Это проблема, которая может коснуться каждого. Почему все любят вспоминать как хорошо жилось при СССР? Ответ простой — раньше все делалось для жизни каждого человека и люди были сплоченные! А в наше время все делается для определенной прослойки общества... И вот беда добралась до СЕВЕРА, до тех мест, где пока что ещё есть чистый воздух, чистая земля, чистая вода, чистые леса, но это пока что...... Ведь не всех устраивает, что кому то живётся хорошо, и вот такая напасть теперь в Архангельской области, в месте, не тронутой цивилизацией, начинают подготовку для строительства свалки... Не просто мусор будет туда свозиться, а мусор со всей Московской области, разве не хватает перерабатывающих мусоркомбинатов? Только представьте что будет с лесами, землёй, водой, воздухом, природой –это будет новая экологическая эпидемия. И нет этой информации ни где: в новостях молчат, ни кто не знает, и только местные жители, а теперь уже и близлежащих городов, как могут, сопротивляются этому,стоят стеной и не пропускают технику, надолго ли их хватит? Да, мы думаем, МЫ до последнего будем стоять на своём... Нам уже некуда отступать!! Мы просто хотим рассказать об этом как можно большему числу людей, донести до каждого... А там уже прорвёмся, как говорят, ребята...В Шиес в 4 утра введена Росгвардия.В соседнем п.Урдома военное положение.Дороги перекрыты. Отключена связь, интернет, электричество.Говорите, не война? Которая идёт по всем фронтам социальной жизни.15 октября в Сыктывкар прилетал полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо–Западном федеральном округе Александр Владимирович Гуцан, который провёл совещание о строительстве полигона для московского мусора в Архангельской области у станции Шиес. Власти республики отрицали эту тему разговора, но тем же вечером в аэропорту Сыктывкара был замечен представитель ООО «Технопарк» исполнительный директор Олег Панкратов (мусорщик) в спешке покидающий столицу республики. Через 3 дня после проведения закрытого заседания, на пост "Костёр" на станции Шиес приезжал министр МВД Республики Коми Виктор Николаевич Полоников. А 23 октября, рано утром сыктывкарский ОМОН, росгвардия и полиция взяли под контроль все проезды к Шиесу и обеспечили прорыв нескольких бензовозов через посты активистов. До этого момента МВД по Коми избегало открыто вмешиваться в эту грязную мусорную историю, но после приезда полпреда видать, решилось замараться. Приказ подчиненным был отдан и предатели своей земли побежали прикрывать московских мусорных оккупантов. Сегодня полицаи подстраховались: героический поселок Урдома, который уже много месяцев блокировал проезд бензовозов со стороны Архангельской области, практически был ВЗЯТ В ОСАДУ полицаями. Они отключили электричество, проводной интернет, перекрыли дороги. Связь с поселком держится только до тех пор, пока держат заряд телефоны людей, находящихся там. Это практически уже открытое объявление войны своему народу! По итогу сегодняшней «спецоперации» были зафиксированы несколько правонарушений: 1. Ночное передвижение бензовозов, запрещено правилами перевозки опасных грузов 2. Движение их же по грунтовым муниципальным дорогам, в период запрета (дороги закрыты) пропуска отсутствуют. 3. Проезд по вдольтрассовому проезду без согласования с газовиками (сломанный шлагбаум) 4. Пересечение Ж.Д путей в нарушение ПДД. 5. Нарушение правил перевозки пассажиров (на бензовозе нельзя возить пассажиров, тем более на прицепном устройстве) 6. Слив топлива в необорудованном для этого месте, хранение ГСМ на "не оформленной " площадке. Итог: Президент отправил своего человека разобраться с причинами «остановки» строительства помойки. Тот в кабинете главы региона, заставил главу МВД, организовать сопровождение бензовозов из Республики Коми через населённые пункты Архангельской области. Министр МВД превысив свои полномочия, организовал «спецоперацию» для охраны ЧАСТНОГО груза, предназначавшегося ЧАСТНОЙ организации. Выводы делайте сами. Нужна ваша помощь, друзья, с максимальным распространением информации — обязательно делайте РЕПОСТ данной записи. Не сомневайтесь — завтра оккупационная власть может взять в осаду любой населенный пункт нашей страны, если он посмеет восстать против несправедливости. Если сегодня вы не поддержите северян хотя бы распространением информации, то кто завтра поможет вам? ВСТАВАЙТЕ ЛЮДИ РУСкие РОДИНА МАТЬ ЗОВЁТ!
