
# Yvelines : un chapiteau de cirque incendié après des violences, des policiers pris à partie

Published at: **2019-11-03T09:41:15+00:00**

Author: **Léa Stassinet**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/justice-faits-divers/yvelines-un-chapiteau-de-cirque-incendie-apres-des-violences-des-policiers-pris-a-partie-7799382798)

Les affrontements entre jeunes et policiers ont débuté aux alentours de 19h ce samedi 2 novembre. Ces violences urbaines ont éclaté à Chanteloup-les-Vignes (Yvelines), en grande banlieue parisienne, entraînant l'incendie d'un chapiteau de cirque d'une valeur de 800.000 euros, a-t-on appris dimanche de sources concordantes.
La ville est "la proie d'agressions diverses et variées depuis plusieurs jours", s'est agacée la maire, Catherine Arenou (LR), évoquant les coupures d'éclairage public quotidiennes provoquées depuis un mois par certains jeunes dans le quartier sensible de la Noé.
Ce samedi, tout a commencé "avec des jets de cocktails molotov", selon une source policière. Les forces de l'ordre ont ensuite essuyé des jets de projectiles ou des tirs de mortiers jusqu'à 23h. Les policiers ont été pris à partie par "une trentaine de jeunes" au plus fort des événements, toujours selon la même source.
L'incendie du chapiteau s'est quant à lui déclenché vers 22h30 et "a calmé tout le monde" d'après la police, qui compte deux blessés légers dans ses rangs. Deux personnes ont également été interpellées.
Pour Catherine Arenou, il s'agit d'un "incendie délibéré" puisque "il a été retrouvé deux départs de feu, sur deux côtés" du bâtiment. La police a commencé son enquête et ne privilégie aucune piste pour le moment. Les images de l'incendie ont été largement relayées par les habitants sur les réseaux sociaux.
