
# Una mujer muere y 4 heridos más por volcadura en carretera Los Mochis-Culiacán

Published at: **2019-11-03T12:24:00+00:00**

Author: **Por  Luis Gerardo Magaña**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Una-mujer-muere-y-4-heridos-mas-por-volcadura-en-carretera-Los-Mochis-Culiacan-20191103-0100.html)

Culiacán, Sinaloa.- Una mujer sin vida, tres heridos de gravedad y uno más con fractura de muñeca fue el resultado de una volcadura ocurrida en la carretera Benito Juárez la mañana de este domingo.
La familia venía de un panteón de Melchor Ocampo cuando ocurrió el siniestro.
El hecho se reportó alrededor de las 10 de la mañana, donde un auto de modelo Versa se descontroló en la curva del kilómetro 14 con sentido de Los Mochis a Culiacán.
El vehículo intentó frenar pero no fue suficiente, el auto se estrelló con los senalamientos, salió de la carretera y cayó boca abajo en las inmediaciones de un terreno agrícola.
A la zona llegaron elemento de la Policía Federal y unos más de Auxilio Vial. Minutos más tarde llegaron dos ambulancias por los heridos, sin embargo una mujer que iba de pasajero no pudo ser salvada, quién aún está dentro del carro volteado.
Por el momento, un carril de la autopista está cerrada al la circulación.
Daniela, de 28 años es el nombre de la fallecida en el siniestro.
Se presume que venían jugando con el volante en la carretera cuando el vehículo se descontroló y al bajar a la carretera chocó con una piedra volcando al auto. Así fue como el auto terminó boca abajo
