
# В «Артек» прибыло учебное судно для детей (+фото)

Published at: **2019-11-02T14:37:36+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-artek-dostavili-shhunu/30249642.html)

В детском центре «Артек» устроили встретили двухмачтовую шхуну. Как сообщили в пресс-службе лагеря, она станет новым учебным парусным судном для детей.
«Шхуна проследовала в гавань «Артека» в сопровождении тральщика Черноморского флота «Турбинист», – говорится в сообщении.
Заместитель командующего Черноморского флота России по военно-политической работе контр-адмирал Игорь Курочкин отметил, что практика на шхуне может помочь детям определить их судьбу.
«Мы встречаем настоящую двухмачтовую шхуну, которая прошла через Азовское и Черное море и прибывает в пункт постоянного базирования. Морская практика – великое дело. Уверен, что ребята, которые пройдут практику на шхуне, в будущем пополнят ряды моряков-черноморцев», – подчеркнул он.
В детском лагере Артек 19 октября провели церемонию открытия финального этапа фестиваля по сдаче физкультурных упражнений по российским нормам ГТО («Готов к труду и обороне»).
После аннексии подконтрольные Кремлю власти Крыма «национализировали» детский центр «Артек», а затем передали его имущество в собственность России.
В ответ Министерство иностранных дел Украины призвало ЮНЕСКО, ведущие международные организации, мировое сообщество осудить передачу «Артека» в федеральную собственность России. В министерстве указали на то, что в 2006 году между правительством Украины и ЮНЕСКО было подписано соглашение о предоставлении государственному предприятию Украины «Международный детский центр «Артек» статуса центра под эгидой ЮНЕСКО.
Прокуратура АРК в апреле 2015 года открыла уголовное производство по факту «национализации» международного детского центра «Артек» в Крыму.
В апреле 2016 года Оболонский суд Киева наложил арест на имущество «Артека».
На материковой части Украины после аннексии Крыма Россией начал работать детский лагерь «Артек-Буковель».​
