
# توخل يرفض التحدث عن رحيل محتمل إلى بايرن ميونيخ

Published at: **2019-11-05T20:21:55+00:00**

Author: **ا.ف.ب**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/continental/uefa-champions-league.2019-11-6_1_112.html/%D8%AA%D9%88%D8%AE%D9%84-%D9%8A%D8%B1%D9%81%D8%B6-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D8%AB-%D8%B9%D9%86-%D8%B1%D8%AD%D9%8A%D9%84-%D9%85%D8%AD%D8%AA%D9%85%D9%84-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D8%A8%D8%A7%D9%8A%D8%B1%D9%86-%D9%85%D9%8A%D9%88%D9%86%D9%8A%D8%AE)

أكد الالماني توماس توخل مدرب باريس سان جيرمان متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم الثلاثاء، أنه "لا يمكن أن يفكر ولو لدقيقة بأي ناد آخر"، ردا على ما تناقلته شبكة سكاي الألمانية بأنه رفض عرضا من بايرن ميونيخ الالماني للحلول بدلا من الكرواتي نيكو كوفاتش الذي أعفي من منصبه الأحد بسبب النتائج السيئة مؤخرا.
ونفى توخل أي اهتمام على المدى القصير ببايرن ردا على سؤال حول إمكانية رحيله إلى بافاريا على هامش المؤتمر الصحافي الذي عقده سان جيرمان قبل مباراته أمام كلوب بروج البلجيكي، ضمن منافسات المرحلة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا.
وقال: "الأمر لا يهمني لأني مدرب باريس سان جيرمان. لديّ عقد للعام المقبل. لا يمكنني أن أفكر ولو لدقيقة بأي ناد آخر".
ويأتي تصريح توخل غداة إعلان المدرب الهولندي إريك تن هاج بقاءه مع فريقه الحالي أياكس أمستردام هذا الموسم، بعد طرح وسائل إعلام ألمانية اسمه من ضمن أبرز المرشحين لخلافة كوفاتش على رأس الإدارة الفنية لبايرن ميونيخ. 
وأكدت سكاي أن توخل "مدرب باريس سان جيرمان رفض الارتباط الفوري"، بعدما كانت قد ذكرت أن مديري النادي البافاري تواصلوا مع مدرب بوروسيا دورتوند السابق (2015 -2017).
وكان اسم توخل متداولا بقوة في أوساط رئيس نادي بايرن كارل-هاينتس رومينيجه في بداية عام 2018، عندما كان الأخير يبحث عن خلف للمخضرم يوب هاينكس.
غير أن تأخر النادي البافاري في حسم المسألة دفع توخل للتعاقد مع سان جيرمان خلفا للإسباني أوناي إيمري، قبل أن يمدد عقده حتى عام 2021.
