
# Экспорт Украины в ЕС достигает потолка - Кулеба

Published at: **2019-11-07T12:12:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/financial/4157811-eksport-ukrayny-v-es-dostyhaet-potolka-kuleba)

При условии сохранения нынешней сырьевой структуры украинского экспорта его объем в ЕС уже вскоре может достичь своего "потолка". Такое заявление вице-премьер по вопросам евроинтеграции Дмитрий Кулеба сделал во время конференции Торговые войны: искусство защиты, передает Европейская правда.
"Учитывая то, что основная часть нашего экспорта – это аграрная продукция и сырье, мы уже видим, что темпы роста нашего экспорта постепенно тормозятся – а это означает, что возможности такого экспорта постепенно достигает свого потолка", - добавил он.
Выходом из ситуации является расширение товарного ассортимента украинского экспорта в ЕС.
"Именно поэтому мы возлагаем большие надежды на подписание соглашения о промышленном безвизе – это должно дать новые возможности для украинского экспорта. Еще один путь роста - увеличение количества украинских компаний, работающих с ЕС. Сейчас их около 14 тысяч, но это количество должно и в дальнейшем расти", - считает он.
Кулеба также сообщил, что Украина поднимает перед ЕС вопрос модернизации Соглашения об ассоциации. "Прежде всего, стоит признать - соглашение согласовывалась в одной реальности, а теперь существует в другой. Однако мы сознательно не используем термин "пересмотр соглашения" - мы говорим о том, что соглашение надо привести в соответствие к реальности", - пояснил он.
"Пересмотр – это очень революционная вещь. Это полный разбор сделки и пересбор с нуля. А это несет немалые риски. Поэтому мы подходим достаточно осторожно, говоря лишь о модернизации",- добавил он.
В качестве примера Кулеба напомнил о планах добавить в соглашение новый раздел, который будет касаться реформы в сфере юстиции.
"Это будет действительно революционная штука, там и защита персональных данных, и борьба с коррупцией, и таможенные вопросы", - добавил вице-премьер.
Напомним, в мае Украина заняла первое место среди стран мира по объемам роста экспорта сельхозпродукции в страны Евросоюза. За год экспорт украинской сельскохозяйственной продукции в страны Евросоюза вырос почти на 50%.
 
