
# Người đẹp từng được Tuấn Hưng xách giày, có bản hit trăm triệu view giờ ra sao?

Published at: **2019-11-03T18:44:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/nguoi-dep-tung-duoc-tuan-hung-xach-giay-co-ban-hit-tram-trieu-view-gio-ra-sao-1028677.html)

Chủ nhân bản hit "Đường một chiều" nói gì trước tin đồn "lấy chồng bỏ cuộc chơi", gác lại con đường âm nhạc?    
Nổi đình đám trên các trang nghe nhạc trực tuyến sau bản hit "Đường một chiều", đặc biệt được biết đến là học trò HLV Tuấn Hưng ở "The Voice 2015", ca sĩ Huỳnh Tú bất ngờ mất hút khỏi làng giải trí khi sự nghiệp có nhiều khởi sắc. Mới đây, khi tham gia một đêm nhạc diễn live, Huỳnh Tú thoải mái trải lòng về quãng thời gian qua và lí do tạm gác lại sự nghiệp ca hát dù được khán giả quan tâm.
Huỳnh Tú từng là thí sinh nổi bật trong đội Tuấn Hưng. Với cá tính âm nhạc riêng, giọng ca này là một trong 5 thí sinh xuất sắc của "The Voice 2015".
Trong minishow vừa qua được thực hiện bởi band nhạc của Hứng Channel, nữ ca sĩ đã tái hiện lại các bản hit một thời tạo nên tên tuổi như: "Đường một chiều", "Tháng mười ba", "Yêu làm chi".... Với giọng hát live ấn tượng, không có nhiều thay đổi sau thời gian nghỉ sinh con, nữ ca sĩ đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả. 
Nữ ca sĩ trở lại với những ca khúc được cộng đồng mạng yêu mến, làm nên tên tuổi của mình thời gian qua.
Đặc biệt, trong đêm nhạc này, học trò Tuấn Hưng cũng chia sẻ về điều khiến người hâm mộ đồn đoán trong thời gian qua - lí do cô bất ngờ lấy chồng, sinh con và "biến mất" khỏi showbiz. "Thật ra tất cả những sự việc xảy ra trong cuộc sống của tôi từ việc chọn bài hát tới việc lập gia đình, mọi thứ đều quy về một chữ "duyên". Ở thời điểm năm 2016, tại 1 quán cà phê, tôi gặp chồng mình, cũng thời điểm đó qua 1 năm sau thì cũng gặp chồng tại cái quán cà phê đó luôn. Mọi thứ từ việc lấy chồng, sinh con như được sắp đặt đâu vào đó luôn, chỉ trong vòng 1 năm thôi mà mọi thứ xung quanh tôi thay đổi rất nhiều", nữ ca sĩ bộc bạch.
Về cuộc sống hiện tại, Huỳnh Tú chia sẻ: "Thời gian đầu khi làm mẹ bỉm sữa, ở nhà rảnh rỗi thì vợ chồng tôi mới bày nhau bán trà sữa, nhưng vì tôi đang trong giai đoạn tập trung quay lại ca hát nên bây giờ đang tạm ngừng kinh doanh. Tuy nhiên, chúng tôi cũng tranh thủ tìm mặt bằng để sau khi mọi thứ ổn định, cả hai sẽ tiếp tục bán trở lại".
Nữ ca sĩ hiện đang hạnh phúc với cuộc sống hôn nhân bên ông xã kém 5 tuổi, được gia đình hết lòng ủng hộ sự nghiệp.
Sau quãng thời gian dài tập trung lo cho gia đình, thời điểm hiện tại, nữ ca sĩ sinh năm 1991 cho biết đã sẵn sàng trở lại đường đua âm nhạc dù biết sẽ gặp phải rất nhiều khó khăn. "Mọi thứ hơi bị loạn 1 chút, chồng thì cũng hỗ trợ và bên cạnh tôi rất nhiều trong khoảng thời gian đó. Thực ra tôi vẫn chưa sẵn sàng để quay trở lại sân khấu, nhưng cũng là do chữ "duyên". Mọi thứ đã như vậy thì nên đón nhận và sắp xếp lại quỹ thời gian của mình. Cũng rất may mắn vì tôi có sự hỗ trợ của cả hai người mẹ, lúc nào cũng ở bên cạnh và hiểu được tính chất công việc của tôi".
Tuy chưa thật sự sẵn sàng trở lại, Huỳnh Tú vẫn tin tưởng vào chữ "duyên" trong sự nghiệp lẫn cuộc sống.
Bật mí về dự định sắp tới, Huỳnh Tú cho biết sẽ nỗ lực tạo ra những sản phẩm chất lượng để cảm ơn khán giả vẫn luôn chờ đợi mình trong suốt thời gian qua. Trong tháng 11 này, nữ ca sĩ sẽ chính thức ra mắt MV ca nhạc, kết hợp cùng ca - nhạc sĩ Lily- một gương mặt cũng được yêu mến qua các ca khúc trên YouTube.
