
# Депутату Яременку на замітку. Водій, який записав розмову про стриптизерок та мільярди, вибачиться перед сином прем’єра Ізраїля

Published at: **2019-11-03T17:03:04+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/world/observe/deputatu-jaremenku-na-zamitku-vodij-jakij-zapisav-rozmovu-pro-striptizerok-ta-miljardi-vibachitsja-pered-sinom-prem-jera-izrajilja-637368.html)

Син глави уряду Яір Нетаніягу прийшов до угоди зі своїм колишнім водієм, який записав розмову Яіра з друзями і передав запис ЗМІ. У неділю, 3 листопада, сторони домовилися про те, що водій виплатить сину прем’єра 30 тисяч шекелів в якості компенсації за моральну шкоду, повідомляє Vesty.
Як повідомлялося, в ефірі центрального випуску новин на одному з телеканалів в січні 2018 року було оголошено запис розмови Яіра Нетаніягу, зроблений в 2015 році по дорозі в стриптиз-клуб.
Друзі обговорювали стриптизерок, а також газову угоду, яка в ті дні викликала гостру суспільну дискусію.
Після публікації записи Яір Нетаніягу заявив: «У нічній розмові під впливом алкоголю я споров нісенітницю про жінок і ніс нісенітницю, яку не слід говорити», – а потім звернувся до суду, зажадавши від водія компенсацію за моральну шкоду в розмірі 1 млн шекелів.
Нагадаємо, народний депутат від фракції «Слуга народу» Богдан Яременко заявляє, що написав заяву про складення повноважень голови Комітету Верховної Ради з питань зовнішньої політики та міжпарламентського співробітництва.
Як повідомлялося, народний депутат від «Слуги народу» Богдан Яременко, який потрапив у сексскандал у Верховній Раді, назвав журналістів «шалавами».
