
# Iran bắt đầu bơm khí uranium vào cơ sở hạt nhân Fordow.

Published at: **2019-11-06T14:07:44+00:00**

Author: **Trọng Nghĩa**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191106-iran-bat-dau-bom-khi-uranium-vao-co-so-hat-nhan-fordow)


        Theo đài truyền hình Nhà nước Iran, vào hôm nay 06/11/2019 chính quyền Iran đã bắt đầu bơm khí uranium vào các lò ly tâm tại cơ sở hạt nhân dưới lòng đất Fordow. Với công việc này, chính quyền Teheran đã mặc nhiên biến Fordow từ một cơ sở nghiên cứu thành một nhà máy hạt nhân thực thụ.
      
Theo hãng tin Anh Reuters, bản tin của đài truyền hình Iran nói rõ: “Với sự hiện diện của các thanh tra từ Cơ Quan Năng Lượng Nguyên Tử Quốc Tế AIEA, Iran bắt đầu bơm khí (uranium) vào máy ly tâm ở Fordow”.
Theo thỏa thuận hạt nhân Iran 2015, nước này đã đồng ý biến Fordow thành một “trung tâm hạt nhân, vật lý và công nghệ”, nơi 1.044 máy ly tâm được sử dụng cho các mục tiêu khác, như sản xuất các đồng vị ổn định (isotope), được dùng trong lãnh vực dân sự, chứ không làm giàu.
Tuy nhiên, sau khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận, tăng cường trừng phạt Iran, chính quyền Teheran đã từng bước xóa bỏ các hạn chế của thỏa thuận, trong đó có việc gia tăng kho dự trữ uranium được làm giàu cả về khối lượng lẫn mức độ làm giàu.
Bản tin của đài truyền hình Iran hôm nay cho biết thêm: “Iran đã thực hiện bước thứ tư trong tiến trình giảm các cam kết hạt nhân từng được đưa ra trong thỏa thuận (năm 2015) nhằm phản ứng lại áp lực gia tăng của Hoa Kỳ và thái độ bất động của châu Âu đối với việc cứu vãn thỏa thuận”.
Hôm qua, chính quyền Iran đã cho biết là họ sẽ làm giàu uranium tới mức 5% tại Fordow, và tái khẳng định rằng họ có khả năng làm giàu uranium đến mức 20% nếu cần thiết.
Thỏa thuận hạt nhân Iran năm 2015 quy định rằng Iran chỉ được phép làm giàu uranium ở tỷ lệ 3,67%, phù hợp với sản xuất năng lượng dân sự và thấp hơn nhiều so với ngưỡng 90% của loại vũ khí hạt nhân. Iran luôn phủ nhận việc họ có âm mưu phát triển bom hạt nhân.
