
# Сегодня пройдет второй этап аттестации прокуроров

Published at: **2019-11-06T06:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664127-vtoroj-tur-attestatsii-prokurorov-nachinaetsya-6-noyabrya)


        После того, как завершился первый этап переаттестации прокуроров по итогам которого 288 учаснтиков провалили тест, 6 ноября, в среду, начнется второй этап. 
      
Об этом сообщает пресс-служба Генеральной прокуратуры Украины. 
"К сдаче экзамена допущено 795 прокуроров ГПУ, которые успешно прошли тестирование на знание и умение в применении закона и способность осуществлять полномочия прокурора. Они будут сдавать экзамен по утвержденным ранее графиком", - говорится в сообщении.
Тестирование на общие способности и навыки состоит из двух блоков: абстрактно-логического и вербального, каждый из которых включает 30 вопросов. С помощью адаптивного механизма система выбирает каждый последующий вопрос с учетом индекса сложности предыдущего. Таким образом, при правильном ответе на вопрос следующее будет повышенного уровня сложности. Это обеспечивает более точное измерение способностей каждого респондента, отметили в прокуратуре.
Тестирование будет проходить на компьютерах, не подключенных к интернету. На вербальный блок выделено 8 минут, на абстрактно-логический - 20 минут.
В ГПУ советуют сосредоточиться на правильности ответов, а не на том, чтобы пройти их все. На каждый вопрос есть только один правильный ответ, кроме некоторых задач вербального теста, где нужно выбрать два варианта (о чем будет отдельно сообщено в условии задачи). Можно пропускать вопрос, не давая ответа, но к этой задаче нельзя будет вернуться позже, предупредили в ведомстве.
Результаты каждого блока подсчитываются с помощью стандартизированных баллов по шкале от 55 до 145. Окончательное количество баллов за тестирование на общие способности и навыки выводится путем подсчета среднего арифметического по результатам обоих блоков.
Как сообщали Українські Новини, 23-24 октября прокуроры ГПУ прошли первый этап аттестации, на которое не явился скандальній прокурор Кулик. 
Напомним, Генеральная прокуратура была намеренна уволить 218 прокуроров, отказавшихся проходить аттестацию для перевода в Офис генерального прокурора после того, как всех прокуроров ГПУ предупредили о возможном увольнении.
