
# Diputados salvadoreños condenan ruptura con gobierno de Venezuela

Published at: **2019-11-03T07:08:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100321-diputados-salvadorenos-condenan-ruptura-con-gobierno-de-venezuela)


        La decisión del presidente Nayib Bukele de desconocer al gobierno democráticamente electo de Venezuela fue criticada hoy en San Salvador por diputados salvadoreños de izquierda.
      
Nidia Díaz, líder del grupo parlamentario del Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN), aseguró a Prensa Latina que Bukele confirmó con esta 'medida fascista' su total servilismo al gobierno de Estados Unidos.
El jefe de Estado salvadoreño ordenó la salida del país en 48 horas de los diplomáticos designados aquí por el gobierno de Nicolás Maduro y reconoció al diputado opositor Juan Guaidó como presidente encargado de Venezuela. 'Condenamos totalmente esta medida, que violenta el derecho internacional y la soberanía y autodeterminación de Venezuela, cuyo pueblo decidió su propio destino', enfatizó Díaz, firmante de los Acuerdos de Paz de 1992.
Eugenio Chicas, diputado del Parlamento Centroamericano, reiteró que Naciones Unidas ratificó la legitimidad del gobierno de Maduro, y lamentó la 'genuflexión' del gobierno salvadoreño ante los intereses de Washington.
'La expulsión de los diplomáticos va contra los principios de soberanía de los pueblos: es un grave error someternos a imposiciones que denotan servilismo a intereses ajenos', advirtió el diputado Daniel Reyes (FMLN).
La parlamentaria Anabel Belloso consideró condenable la decisión de Bukele al desconocer a un gobierno elegido de manera democrática y con amplio respaldo popular, alineándose a una minoría que reconoce a Guaidó.
Fuentes diplomáticas consultadas por Prensa Latina confirmaron la noticia, esperada tras el distanciamiento de la administración Bukele con el gobierno democráticamente electo de Maduro y su acercamiento a Estados Unidos.
De hecho, el embajador estadounidense en El Salvador, Ronald Johnson, saludó de inmediato desde sus redes sociales la decisión de Bukele al reconocer a Guaidó.
