
# Pourquoi Emmanuel Macron reçoit le président du Tadjikistan

Published at: **2019-11-07T16:36:00+00:00**

Author: **François Clemenceau**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/pourquoi-emmanuel-macron-recoit-le-president-du-tadjikistan-3929885)


        Emmanuel Macron reçoit vendredi à l'Elysée le président du Tadjikistan Emomalii Rahmon. Au menu de la rencontre : les relations économiques entre les deux pays et le projet du plus grand barrage du monde en mer d'Aral.
      
Emmanuel Macron recevra vendredi à la mi-journée son homologue tadjik, Emomalii Rahmon. Ce dernier n'avait pas effectué de visite officielle en France depuis 2002. A 67 ans, ce pur apparatchik de l’ex-URSS est au pouvoir depuis 1992, élu et réélu à 4 reprises. Pendant les dix années de la présence militaire française en Afghanistan, après les attentats d’al-Qaida du 11-Septembre, les forces françaises ont apprécié de pouvoir transiter par le Tadjikistan. Depuis le retrait militaire décidé par François Hollande en 2012, la relation bilatérale entre ce pays pauvre (150e PIB mondial) et la France s’est relâchée et les autorités tadjikes souhaitent une relance qui passerait par une aide économique et financière.

        Lire aussi - Macron joue l'unité européenne face à la Chine de Xi Jinping
      
Paris, de son côté, est à la recherche de relais de croissance en Asie centrale et est intéressé par le projet Rogoun, le plus grand barrage du monde afin d’exploiter le potentiel de 3600 mégawatts apporté par les 70% des réserves en eau du bassin de la mer d’Aral.
Le président tadjik évoquera ce projet avec le Medef jeudi soir avant de se rendre à l’Elysée vendredi et de poursuivre son séjour à Paris lundi et mardi pour la 2ème édition du Forum de la Paix où il sera aussi question de droits de l’homme, l’un des points notoirement faibles du régime tadjik. "En Europe, le président du Tadjikistan sera confronté à des questions difficiles relatives à la liberté d’expression dans le pays, au blocage de sites internet au Tadjikistan, aux prochaines élections législatives au début du printemps prochain et à l’élection présidentielle de la république à l’automne 2020", estime le média indépendant tadjik Asia-Plus cité par Novastan.
