
# Регионы России испытывают острый дефицит врачей и учителей

Published at: **2019-11-07T03:07:00+00:00**

Author: **Юлия Данилова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740586-regiony-rossii-ispytyvayut-ostryi-deficit-vrachei-i-uchitelei)


        Регионы просят Москву пересчитать кадры в образовании и здравоохранении с учетом задач национальных проектов.
      
Регионы России испытывают острый дефицит кадров в области образования и здравоохранения. По мнению экспертов, проблему можно решить лишь с помощью целевого обучения специалистов данных профессиональных областей. Об этом сообщила «Парламентская газета».
Принятый проект бюджета на будущий год предполагает, что в области здравоохранения на 345 миллиардов рублей повысится финансирование. В целом оно будет составлять порядка 700 миллиардов рублей. Важной задачей является не только строительство необходимых учреждений и организаций, но и наполнение их квалифицированными специалистами. Но на данный момент в этой области возникли трудности.
Практически все регионы России, по мнению Председателя Комитета Совета Федерации по экономический политике Андрея Кутепова, сталкиваются с острой нехваткой врачей и педагогов. Профессия учителя и воспитателя, считает Кутепов, не популярна из-за большой нагрузки и низкой зарплаты.
На заседании совета по региональному здравоохранению, проведенном Валентиной Матвиенко, была обсуждена проблема нехватки кадров в области медицины. Председатель считает, что разрешить проблему может целевой прием в медицинские вузы, но и здесь есть проблемы
Она также высказалась за повышение доли студентов, поступающих по целевому направлению. В следующем году планку нужно увеличить до 70 %. Кроме того, Валентина Матвиенко считает, что ректоры медицинских вузов должны отслеживать судьбу выпускников и их трудоустройство в сфере здравоохранения, а не просто выдавать дипломы.
#россия #общество #образование #здравоохранение #нацпроекты
