
# El director de Carabineros consideró los excesos denunciados como bastante aceptables

Published at: **2019-11-07T14:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/internacional/2019/11/7/el-director-de-carabineros-considero-los-excesos-denunciados-como-bastante-aceptables-418502.html)

El General Director de Carabineros de Chile, Mario Rozas, descartó este miércoles que los funcionarios policiales estén violando de manera sistemática los derechos humanos en el contexto de las multitudinarias protestas sociales que se registran desde hace semanas en ese país trasandino pero reconoció de todos modos "se pueden haber cometido faltas".
A pesar de ello sostuvo que los "errores" registrados y que son objeto de numerosas denuncias por distintos organismos internacionales, son "en un rango bastante aceptable".
“No (hemos cometido violaciones a los Derechos Humanos), pero tengo que ser muy honesto y decir que somos una institución que adopta 14 millones de procedimientos al año. Somos una de las policías a nivel mundial que, con esa cantidad de procedimientos, comete errores sí, pero en un rango bastante aceptable“, dijo.
Sin embargo ya son más de 20 las personas que murieron a raíz de la represión policial a la protesta social. La Asociación Nacional de Defendores de Derechos Humanos de Chile (Andedh) denunció que el gobierno de Sebastián Piñera incurrió en "violaciones graves, generalizadas y sistemáticas a los derechos humanos" desde que comenzaron las protestas contra las políticas estatales.
De acuerdo con la denuncia de Andedh se detuvo a miles de manifestantes de manera ilegal y arbitraria, entre los que se encuentran 475 niños y adolescentes.
En tanto la asociación del Instituto Nacional de Derechos Humanos de Chile (INDH) puntualizó que la represión de los Carabineros dejó "1.564 personas heridas y 166 querellas por homicidio, torturas y violencia sexual".
