
# Von wegen Verkehrswende: Auf 1000 Einwohner kommen 400 Autos

Published at: **2019-11-01T20:12:00+00:00**

Author: **Simone H&amp;ouml;hl**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/von-wegen-verkehrswende-auf-1000-einwohner-kommen-400-autos--178982754.html)


        In Freiburg gibt es so viele Kraftfahrzeuge wie noch nie – diese Erkenntnis trifft auf 2018 zu und stammt aus dem neuen statistischen Jahrbuch. Was steht sonst noch auf dessen 300 Seiten?
      
In Freiburg waren vergangenes Jahr so viele Kraftfahrzeuge angemeldet wie noch nie. Das zeigt das neue statistische Jahrbuch. In der 300 Seiten starken Datensammlung lässt sich auch nachlesen, dass die Stadt allein durch den Babyboom und nicht durch Zuzüge wuchs. Das Buch bildet zahlreiche Entwicklungen wie diese ab, steckt voller wichtiger Fakten und auch unnützem, aber unterhaltsamem Freiburg-Wissen.
Ob Wetter, Wirtschaft oder Wahlen: 16 Themen beleuchtet das Buch. "Ein Schatz an Informationen", sagte Finanzbürgermeister Stefan Breiter bei der Präsentation. Es sei eine wichtige Quelle für die Kommunalpolitik. "Wir reden immer über Klimaschutz, haben aber die höchste Zulassungszahl in der Geschichte der Stadt."117.200 Kraftfahrzeuge sind angemeldet, die Autodichte nimmt nicht ab. "400 Pkw pro 1000 Einwohner sind viel zu viel", befand Breiter und sah einen Arbeitsauftrag. Die höchste Dichte gebe es in Tiengen, da sei der ÖPNV vielleicht nicht so ausgebaut, wie er sein sollte. Die Statistik zeigt zudem, dass erstmals seit Langem der Bestand an Dieselautos zurückging, aber auch, welcher Stadtbezirk die meisten Porsche fährt (Herdern-Nord, 61). Kurioses lässt sich auch in anderen Kapiteln finden, beispielsweise in welchem Alter sich die meisten Freiburger scheiden lassen (um die 45).Angestiegen ist die Zahl der Baugenehmigungen – für 1415 neue Wohnungen, fertig wurden 995 (etwa halb so viele wie im Rekordjahr 2015). Die Gesamtzahl der Wohnungen stieg 2018 aber sprunghaft an – "in der Statistik, aber nicht real", sagte Thomas Willmann, der Statistiker der Stadt: Das Land wertet untervermietete Einzelzimmer nun als Wohnungen und das Amt für Bürgerservice und Informationsmanagement zieht mit.
Eine statistische Auffälligkeit stellt das Jahrbuch selbst dar: Es ist schon das zweite, das das Rathaus dieses Jahr vorlegt, das letzte hatte sich bis Februar verzögert. Das aktuelle erfasst nun das Jahr 2018 und kommt ebenfalls später heraus, als es Willmann recht ist. Doch der Amtsleiter greift nicht nur auf eigene, sondern auch auf Daten von Land und Bund zurück, die auf sich warten ließen. "Deshalb machen wir so einen Spagat", sagte Willmann. Den Spagat gibt es auch bei der amtlichen Einwohnerzahl, die etwas langsamer als bisher auf 230.241 stieg. Dabei resultiert das Plus allein daraus, dass es mehr Geburten als Todesfälle gab, sagte Willmann: "Das ist ein Wechsel, früher war die Wanderung der Motor fürs Wachstum."
