
# Итоги народного голосования аннулировали. Памятник «Женщине-солдатке» в Тольятти установит Зураб Церетели

Published at: **2019-11-01T12:49:00+00:00**

Author: **Марина Рудой**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/63/society/2356618)


        ТОЛЬЯТТИ, 1 ноября, ФедералПресс. Результаты народного голосования по выбору эскиза памятника женщинам войны признаны недействительными из-за накрутки голосов. Полномочия по определению победителя перешли конкурсной комиссии, которая и выбрала проект.
      
В рамках подготовительных мероприятий, проводимых к празднованию к 75-летию Победы, в Тольятти должен был появиться новый архитектурный комплекс, посвященный подвигу женщин во времена Великой отечественной войны. Предложение по установке памятника поступило от общественной организации офицеров и выпускников Тольяттинского высшего военно-строительного командного училища и было поддержано благотворительными фондами и исполнительной властью. В комиссию по реализации данной общественной инициативы вошло 16 человек: архитекторы, художники, дизайнеры, скульпторы, депутаты разных уровней и общественные деятели Тольятти и Самарской области.
Городской администрацией было принято решение провести открытое народное голосование. С 10 по 30 октября на сайте мэрии можно было отдать голос за один из пяти отобранных конкурсной комиссией эскизов. Те, кто не имел доступа к интернету, могли выразить свое мнение в специальных пунктах.
В ходе он-лайн голосования в адрес комиссии поступило обращение, в котором утверждалось, что голоса «накручиваются». После проведения расследования информация была подтверждена. В ходе проверки установлены 13 IP-адресов, с которых велось массовое голосование. В частности, выявлены адреса, владельцы которых приняли участие в онлайн-опросе от 100 до 1782 раз. Расследованием занимаются правоохранительные органы, устанавливаются все обстоятельства дела и мотивы.
На основании доказательств, представленных компетентными органами, результаты народного опроса были аннулированы. Конкурсная комиссия провела тайное голосование, в результате которого победил проект Зураба Церетели.

        Фото: tgl.ru
      
