
# Съемные протезы или импланты — что лучше?

Published at: **2019-11-04T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/04/semnye-protezy-ili-implanty-chto-luchshe)

Современная стоматология предлагает большой ассортимент зубных протезов: для улучшения эстетики зубов, изменения их формы, положения, частичного или полного восстановления. Какой вид протезирования практичнее и удобнее?

        Вологда пока опережает Череповец
      
Главная цель любого из способов протезирования — восстановить функцию, целостность и эстетику зубного ряда. Это не только красиво — от состояния зубов зависит и здоровье всего организма, и наше общее самочувствие.
В Череповце пациентам доступны все виды протезирования, но по уровню технологий наша стоматологическая ортопедия еще отстает от столичных клиник. Даже зубные импланты в Череповце стали ставить не так давно — лет восемь назад. Тем не менее стоматологические клиники города предлагают протезирование на достаточно высоком уровне.

        Виды протезирования
      
В нашем городе доступны съемное и несъемное протезирование, имплантация. Чтобы разобраться, какой метод лечения лучше, нужно учитывать многие нюансы: индивидуальные особенности пациента, показания к протезированию, плюсы и минусы методов, стоимость.
Подготовка к протезированию может занять достаточно долгое время. Перед тем как рекомендовать вид протезирования, стоматолог оценит состояние полости рта и слизистой, качество выполняемой гигиены. Также выяснит все о состоянии здоровья пациента: возраст, склонность к аллергическим реакциям, наличие хронических заболеваний и других патологий. Перед протезированием обязательно проводится рентгенографическое исследование и санация полости рта: врач проведет удаление налета, предварительно пролечит больные зубы.

        Съемное протезирование
      
Съемное протезирование — оптимальный вариант решения проблемы при недостатке денежных средств или при невозможности прибегнуть к несъемному протезированию. Оно рекомендуется при отсутствии большого количества зубов, а также при полном отсутствии зубов — адентии. В клиниках города пациенту предложат два вида съемных протезов — частичный съемный пластиночный протез и бюгельный протез.
Съемные пластиночные протезы хороши своей стоимостью и тем, что неплохо справляются с эстетической стороной вопроса, позволяя человеку забыть о стеснении. Но у них имеется ряд существенных недостатков: длительный период привыкания, они могут нарушать дикцию и натирать слизистую, вызывать рвотный рефлекс и подавлять вкус пищи. По прошествии времени они могут выпадать изо рта, деформируются под сильными нагрузками. Они также не исключают атрофии костной ткани челюсти, ведь конструкции не обеспечивают ей нужной нагрузки, давят в основном на десны, небо, слизистую. Но несмотря на недостатки, их продолжают выбирать пациенты.
Бюгельный протез более дорогой, чем пластиночный, более ноский и функциональный благодаря наличию прочного металлического каркаса, повторяющего форму челюсти. Но для его установки есть противопоказания: подвижность зубов, дефицит зубного места в зубных рядах, сильная атрофия костной ткани. Существует несколько разновидностей протезов бюгельного типа, отличие которых заключается в способе фиксации. Специалисты выделяют следующие преимущества протезов бюгельного типа: равномерное распределение жевательной нагрузки по всей челюсти; эстетичность, комфортность в ношении благодаря небольшим размерам каркаса из металла; прочность и надежность. Из минусов можно назвать возможность поломки замочков. Такой дефект ремонту не подлежит, приходится заменять всю конструкцию.
К минусам относят также высокую стоимость изделия, но она вполне обоснована. Процесс литья металлической дуги предусматривает использование сложной технологии, требующей высокой точности. Стоимость бюгельного протеза зависит от способа крепления, материала и сложности конструкции.
Несмотря на популярность съемного протезирования, в некоторых клиниках Череповца от него вообще отказались.

        Несъемное протезирование
      
Самый популярный в Череповце вид несъемного протезирования — коронки. Коронка — это конструкция, которая восстанавливает анатомическую форму зуба. Они могут быть пластмассовые, металлические, металлокерамические и циркониевые. Пластмассовые коронки устанавливаются временно, на 2 — 3 недели, пока пациенту изготавливают постоянные.
Металлическая коронка подходит для протезирования дальних отделов зубного ряда, которые не входят в зону улыбки и где большая жевательная нагрузка. Металлокерамическая коронка — это самый востребованный вид коронок. Они применяются для протезирования уже 30 лет и не утратили своей популярности благодаря эстетичности. Циркониевые коронки ставятся по показаниям. Это дорогой и прочный материал.
Мостовидные протезы тоже очень популярный вид несъемного протезирования, когда протез замещает включенные дефекты зубного ряда, то есть дефекты, ограниченные с двух сторон зубами. Зубной мост подойдет для замещения одного или нескольких утраченных зубов. Крепится сверху на двух опорных зубах, которые предварительно обтачиваются. Но надежнее всего протезирование зубов с опорой моста на импланты. В Череповце пациенту предложат цельнолитой мостовидный протез (то есть имеющий полностью металлический цельнолитой каркас), металлокерамический (литой каркас облицован керамической или фарфоровой массой) и мостовидный протез на основе диоксида циркония. Последний изготавливается с применением CAD/CAM-технологии и устанавливается только при непротяженном дефекте, то есть при отсутствии не более одного зуба.
Стоимость мостовидного протеза зависит от того, сколько зубов он замещает. У такого протеза есть противопоказания — подвижность зубов, протяженный дефект, дефицит места в зубном ряду.

        Имплантация
      
Абсолютным противопоказанием для имплантации является сахарный диабет и прием противоонкологических препаратов. Во всех остальных случаях импланты даже рекомендуются как наиболее функциональный метод восстановления зубочелюстной системы, когда отсутствуют отдельные зубы, несколько соседних зубов или у пациента адентия.
Имплантационная система состоит из титанового корня, вживляемого в костную ткань десны, абатмента («переходника» между титановым корнем и коронкой) и коронки. Установка импланта — это полноценная хирургическая операция, поэтому процесс имплантации включает подготовительный этап и контроль после операции.
И только после этого вживляется имплант, на который устанавливается временная коронка.После имплантации пациент наблюдается у врача в течение полугода, пока титановый корень приживается в костной ткани. Череповчане, как правило, выбирают металлокерамические коронки для имплантов. Реже — более дорогой цирконий или безметалловую керамику.
Хирург после имплантации может назначить особую гигиену полости рта и определенное питание. Плохой уход за ротовой полостью может спровоцировать осложнения после имплантации, например периимплантит — воспалительное заболевание, характеризующееся поражением мягких и костных тканей в области вживления дентального импланта.
Пожилой возраст не может быть противопоказанием для установки импланта, если нет сопутствующих хронических заболеваний и дефицита костной ткани. Многие пациенты называют минусом имплантации высокую стоимость и длительность процесса. Но современная стоматология уже решила и эти проблемы. Во многих клиниках пациенту предлагают аналогичные, но более демократичные по цене имплантационные системы корейского производства. Кроме того, сейчас практикуется одноэтапная имплантация, когда после удаления зуба сразу ставится титановый корень и временная коронка.
Что касается долговечности имплантов, то, по данным зарубежных клиник, срок жизни импланта может составить 15 — 20 лет. Отечественной статистики по этому вопросу пока нет, так как имплантация в отечественную стоматологическую ортопедию вошла относительно недавно.
Жанна Газзаева
