
# Jokowi Singgung Paloh soal Temui Presiden PKS, PDIP: Itu Gocekan Khas

Published at: **2019-11-06T22:38:37+00:00**

Author: **Rolando Fransiscus Sihombing**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4774931/jokowi-singgung-paloh-soal-temui-presiden-pks-pdip-itu-gocekan-khas)

Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyebut wajah Ketum NasDem Surya Paloh terlihat lebih cerah usai bertemu Presiden PKS Sohibul Iman. Menurut PDIP, ucapan itu bukan sindiran, melainkan gocekan khas dari Jokowi.
"Saya maknai bukan sebagai sindiran, tapi itu gocekan khas ala Pak Jokowi," kata Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di Hotel Sultan, kawasan Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (6/11/2019).
Dia menilai ucapan Jokowi saat memberi sambutan dalam acara HUT ke-55 Partai Golkar itu sebagai hal biasa. Menurutnya, Jokowi bicara seperti memang untuk memancing tawa.
"Ya itu biasa, supaya suasananya akrab dan kita lihat semuanya tertawa. Pak JK (Jusuf Kalla) juga kelihatan happy, semuanya kelihatan happy, ini ulang tahun nggak ada sindir-sindiran," ujar Hasto.
Hasto juga menilai ucapan Jokowi bukan peringatan dari koalisi untuk NasDem. Hasto menilai pertemuan NasDem dengan PKS adalah dialog politik.
"Tidak, kan Pak Surya Paloh menyatakan apa yang dilakukan adalah bagian dari dialog," ujarnya.
Sebelumnya, Jokowi menyapa Paloh di acara HUT Golkar. Jokowi menyebut Paloh terlihat segar setelah bertemu dengan Sohibul Iman beberapa waktu lalu.
"Bapak Surya Paloh yang kalau kita lihat malam hari ini lebih cerah dari biasanya. Sehabis pertemuan beliau dengan Pak Sohibul Iman di PKS. Wajahnya cerah setelah berangkulan dengan Pak Sohibul," kata Jokowi di Hotel Sultan, Jakarta, Rabu (6/11).

        (rfs/haf)
      
