
# ஃபிளிப்கார்ட் மார்க் டர்போஸ்ட்ரீம் ஸ்டிக் அறிமுகம்! அமேசான், ஏர்டெல்லுக்கு போட்டியா?

Published at: **2019-11-06T08:00:16+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/gadgets/flipkart-introduces-marq-turbostream-device-cheaper-than-amazon-fire-stick-airtel-xstream-stick-023636.html)

அமேசான் மற்றும் ஏர்டெல் நிறுவனத்தின் ஸ்ட்ரீமிங் ஸ்டிக்களுக்கு போட்டியாக ஃபிளிப்கார்ட் நிறுவனமும் புதிய ஸ்மார்ட் ஸ்ட்ரீமிங் ஸ்டிக் சாதனத்தை அறிமுகம் செய்துள்ளது. இந்த புதிய சாதனத்திற்கு ஃபிளிப்கார்ட் நிறுவனம் மார்க் டர்போ-ஸ்ட்ரீம் என்று பெயரிட்டுள்ளது.
ஃபிளிப்கார்ட் நிறுவனம் மார்க் என்ற பெயரின் கீழ் ஸ்மார்ட் டிவி, வாஷிங் மெஷின், ஏசி, மைக்ரோவேவ் ஓவென் போன்று பல மாடல் சாதனங்களை அறிமுகம் செய்திருந்தது. தற்பொழுது இந்த வரிசையில் புதிய மார்க் டர்போ ஸ்ட்ரீம் என்ற ஸ்ட்ரீமிங் ஸ்டிக்கை இந்தியச் சந்தையில் அறிமுகம் செய்துள்ளது.
ஃபிளிப்கார்ட் அறிமுகம் செய்துள்ள இந்த மார்க் டர்போஸ்ட்ரீம் சாதனம் ஆண்ட்ராய்டு 9.0 வெர்ஷனில் இயங்குகிறது. கூகுள் பிளே ஸ்டோரில் உள்ள அனைத்து ஆப்ஸ்களும் இதில் எடுக்கும். அதேபோல் உங்கள் சாதாரண டிவியை ஸ்மார்ட் டிவியாக மாற்றிவிடும்.
வோடபோன் அறிமுகம் செய்த மலிவு விலை திட்டங்கள்: கடுப்பில் ஜியோ.!
மார்க் டர்போஸ்ட்ரீம் ஸ்டிக் வினாடிக்கு 60 பிரேம்களில் 1920X1080 என்கிற ஹை-டெபனிஷன் எச்.டி வீடியோ சேவையை வழங்குகிறது. இந்த மார்க் டர்போஸ்ட்ரீம் ஸ்டிக் 1 ஜிபி டிடிஆர் கொண்ட 3ஜிபி ரேம்; 8 ஜிபி ரோம் போன்ற ஆதரவுடன் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஸ்ட்ரீம் ஸ்டிக் சாதனம் என்பதனால் இதில் பில்ட்-இன் கிறோம்காஸ்ட் சேவையும் உள்ளது. இதன் மூலம் ஸ்மார்ட்போன் ஸ்க்ரீனை காஸ்ட் செய்துகொள்ளலாம். டால்பி டிஜிட்டல் ஆடியோ, கூகுள் அசிஸ்டென்ட் ஆதரவு கொண்ட வாய்ஸ் கண்ட்ரோல் சேவை மற்றும் அதற்கான ஸ்மார்ட் ரிமோட் ஒன்றும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
செவ்வாயில் தனிமையில் உலவும் க்யூரியாசிட்டி! அதுவே அனுப்பிய புகைப்படம்.
ஃபிளிப்கார்ட் நிறுவனத்தின் இந்த மார்க் டர்போஸ்ட்ரீம் ஸ்டிக் ஃப்ளிப்கார்ட் தளத்தில் வெறும் ரூ.3,499 என்ற விலையில் விற்பனைக்குக் கிடைக்கிறது. அதேபோல் இந்த மார்க் டர்போஸ்ட்ரீம் ஸ்டிக், அமேசானின் ஃபயர் டிவி ஸ்டிக் மற்றும் ஏர்டெல் நிறுவனத்தின் எக்ஸ்ஸ்ட்ரீம் ஸ்டிக் சாதனங்களை விட விலை குறைவு என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

        Most Read Articles
      

        டாடா ஸ்கை ரூ.199 முதல் ரூ.374 விலையில் கிடைக்கும் புதிய திட்டங்கள்!
      

        பிளிப்கார்ட்:இன்று விற்பனைக்கு வரும் மோட்டோ ஜி8 பிளஸ் ஸ்மார்ட்போன்.!
      

        ஸ்மார்ட் போன்களுக்கு 70% வரை ஆபர் - மைக்ரோ மேக்ஸ் தின கொண்டாட்டம்
      

        பிளிப்கார்ட் தீபாவளி சேல்ஸ்: ஸ்மார்ட்போன்களை குறைவான விலையில் வாங்க சரியான நேரம்.!
      

        நெட்ஃபிலிக்ஸ், அமேசான் பிரைம்க்கு போட்டியாக குறைந்த விலையில் டிஸ்னி பிளஸ் ஸ்ட்ரீமிங்!
      

        மிரட்டல் சலுகையுடன் அமேசான் & பிளிப்கார்ட் மீண்டும் தீபாவளி சேல்ஸ்
      

        யூடியூப் சேனலிற்காக பேய் போல் வேடமிட்ட யூடியூபர்கள் கைது! காரணம் என்ன தெரியுமா?
      

        பிளிப்கார்ட் பிக் தீபாவளி சேல்ஸ் : ஹானர் ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு நம்பமுடியாத விலைகுறைப்பு.!
      

        சியோமி ரெட்மி நோட் 8 ஸ்மார்ட்போன் விற்பனை & சலுகை விபரம்!
      

        பிளிப்கார்ட் பிக் தீபாவளி சேல்ஸ் 2019 இன் நம்பமுடியாத சலுகை விபரங்கள்!
      

        4ஜிபி ரேம் மற்றும் 128ஜிபி மெமரியுடன் களமிறங்கும் விவோ இசெட்1எக்ஸ்.!
      
அமேசான், பிளிப்கார்ட்: விலைகுறைக்கப்பட்ட ஸ்மார்ட் டிவிகளின் பட்டியல்.! இதோ.!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
