
# El juego de naves Everspace 2 consigue financiarse en Kickstarter poco antes de que acabe su campaña

Published at: **2019-11-05T10:19:40+00:00**

Author: **Jonathan León**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/accion/juego-naves-everspace-2-consigue-financiarse-kickstarter-poco-antes-que-acabe-su-campana?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

Everspace fue un título de naves en 3D que se estructuraba de una forma muy peculiar para su género: era un roguelike. Su secuela quiere convertirse en el golpe en la mesa que aquel juego no fue, y ahora parece que podrá serlo. 
Rockfish Games ha conseguido superar la campaña de Kickstarter para Everspace 2, y ha sido en el último momento. La cifra alcanzó los 450.000 dólares que pedían justo un día antes de acabar, como ellos mismos relatan en su comunicado.
Gracias a esto, el juego podrá seguir adelante sin problemas. Además, como finalmente han recaudado 503.478 dólares en total, podrán incluir la primera stretch goal. Se trata de unos portales especiales que aparecerán al final del juego, y que nos llevarán a regiones llenas de desafíos del más alto nivel.
Everspace 2 será esta vez un mundo abierto persistente con muchos más recovecos que explorar, nada de generación procedimental. Sus creadores lo definen como un shooter looter pero con naves. Hay clases, mejoras, niveles, y montones de recompensas esperando a ser encontradas en los confines del espacio.
En Rockfish Games son también famosos por haber rechazado tajantemente la exclusividad con Epic Games Store, a sabiendas de que eso les iba a beneficiar económicamente. Como han dicho en varias ocasiones, la comunidad les ha suplicado quedarse en Steam, y eso harán.
