
# 轉型投身金融科技界 六大入行準備｜吳漢銘

Published at: **2019-11-02T05:36:15+00:00**

Author: **吳漢銘 Jeffrey**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122315/%e8%81%b7%e5%a0%b4/%e9%87%91%e8%9e%8d%e7%a7%91%e6%8a%80-%e7%a7%91%e6%8a%80%e9%87%91%e8%9e%8d-fintech-%e8%bd%89%e5%9e%8b-%e5%85%a5%e8%a1%8c-%e5%90%b3%e6%bc%a2%e9%8a%98-%e5%b9%b3%e5%ae%89%e5%a3%b9%e8%b3%ac%e9%80%9a/)

金融科技仿佛成爲年輕一代的新科目，那在金融界或想進入金融科技界的您如何準備轉型？
撰文：吳漢銘｜圖片：iStock
（1）學習：網上Coursera、Udacity等免費軟件，每天學半個小時也好。其實我是不太相信付費的平台，如果你非得獲得學歷才有動力學習，也不妨一試。我畢業時跟現在的人工智慧知識水準也有差距，我也是靠Andrew Ng的Coursera課程追上，並利用產出(如寫書)逼自己學習，而現在這個專欄也是訓練自己文筆同時煉精思維的學習機會。有條件全心投入學校課程當然是很好，但是大家要分辨哪些是舊酒新瓶（比如把統計學包裝成爲大數據科目，或者使用非開源的工具分析數據），哪些是領先技術。
（2）應用場景：金融服務場景與其他行業處理都是人的決策，只要您的工作涉及眼耳口（講話，不包吃）或手的，都是金融服務需要的，重要的是在現有工作多花心思，不一定要驚天地泣鬼神的，我最怕見到人說自己的工作沒法改，所以轉工。無法改就把自己的工作自動化，香港的專業服務也需要有關的轉型，我相信做到這一點之後大把人想要招攬您加盟，包括我。
（3）練習：參加比賽，搜索hackathon，我試過三十幾歲參加我非常感興趣的hackathon，但過程中學會解決人家行業的難題，沒贏獎也收穫豐富，費用一般也是沒有的，要的就是週末時間。
（4）交流：很多社區的圈子都是免費的，如Meetup上AI Society HK, Artificial Intelligence Hong Kong，我反而覺得有些付費網絡未必有真誠地做科技研發的人，反而是營銷類的人較多。
（5）心態： 科技，尤其創新，99%的時候人家都不會給你好話的，而且開始的時候大部分人會告訴您那是多餘的，或者是不夠完整、沒用的。雖然從成果考慮，人家講的話也是對，但起碼你在嘗試，人家還在原地踏步。我相信互聯網、電力發明之前人家都會說那是多餘的，科技就是由無數的嘗試所纍積而產生的結果。我記得以前在建部門數據庫的時候，人家在搞Excel/PPT演示還是很漂亮的，那也不需要數據庫，但積纍下來3-5年，數據庫反而成爲部門的資產，並且做到其他部門近似的功能。科技是需要積纍的，而且積纍未到臨界點之前是無法讓人欣賞的。另外開源分享共贏，創造藍海，才是互聯網金融的思維，這跟金融交易市場的零和理論是完全不同的。
（6）軟件：主流的科技軟件是開源的，連操作系統（operating system)都是免費的，比如Ubuntu（開源操作系统）、Python、Pytorch 、Hadoop（大數據庫）等。建議準備一台過期電腦嘗試，我自己就大概因爲各種意外需要重裝Ubuntu 30次左右。
剛剛畢業的時候覺得資訊科技這一行太苦了，既要不斷學習，也經常給淘汰，但走下來，發現變化才是永遠的道理。以上建議不太知道如何實施？那先試試看吧。
廣告：11月4-8是香港FinTech Week，到時候我任職的公司也會到場參展，希望大家多交流！
編按：作者吳漢銘（Jeffrey） 服務於平安壹賬通銀行，負責金融科技部門，具有15年數據科學經驗。擁有CFA（Certified Financial Analyst），CDS（Certified Data Scientist，Hong Kong Data Science Society）資格。畢業於香港中文大學MBA，香港理工大學雙一級榮譽學士（電腦科學及管理學文學學士）。
