
# Мариупольцев призывают сделать прививку против дифтерии

Published at: **2019-11-06T13:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/news/socium/mariupolcev-prizyvayut-sdelat-privivku-protiv-difterii)

Департамент здравоохранения городского совета призывает жителей города позаботиться о своем здоровье, здоровье своих детей и близких и сделать профилактическую прививку против дифтерии. Дифтерия - это острое инфекционное заболевание, характеризующееся воспалительным процессом, преимущественно ротоглотки. Возбудителем заболевания является бактерия - дифтерийная палочка. Источником является больной человек или бактерионоситель инфекции. Наиболее эффективной мерой профилактики дифтерии является иммунизация.
Цель вакцинации - создать длительный иммунитет против дифтерии. Вакцинацию проводят 3-кратно с 3-х месячного возраста, ревакцинацию - в 18 месяцев, 6 лет, 16 лет. Затем взрослые прививаются через каждые 10 лет от последней прививки без ограничения возраста.
В настоящее время в лечебных учреждениях города достаточный запас вакцин для проведения иммунизации населения города. Для проведения вакцинации необходимо обратиться в Центр первичной медико-санитарной помощи Мариуполя, в котором зарегистрированы. При первых симптомах заболевания немедленно обратитесь к врачу с которым заключено декларация для уточнения диагноза и назначения соответствующего лечения.
Основным путем передачи дифтерии является воздушно-капельный: через чихание, кашель, разговор на близком расстоянии. Также возможно заражение контактно-бытовым путем: через предметы быта, порезы, травмы, конъюнктиву глаз; и пищевым - употребление инфицированной пищи.
Инкубационный период составляет от 2 до 10 дней. Заболевания на начальных этапах напоминает ангину и характеризуется такими общими симптомами:
В 95% всех случаев заболевания диагностируется дифтерия ротоглотки. При этом у 75% больных дифтерией ротоглотки регистрируется локализована дифтерия. Однако возможны и другие формы дифтерии, в частности:
Осложнения дифтерии - параличи гортани, голосовых связок, дыхательных путей, шеи; невриты; нефроз; инфекционно-токсический шок миокардите. Развитие симптомов заболевания, так и осложнений обусловлено дифтерийными экзотоксином. Дифтерийный экзотоксин является сильным бактериальнім ядом, сильнее которой отмечаются только токсины возбудителей ботулизма и столбняка. Восприимчивость людей к инфекции очень высока.
Стоит отметить, наиболее эффективной мерой профилактики дифтерии является иммунизация.
