
# Sentencian a 27 años de cárcel al asesino de María en Sinaloa

Published at: **2019-11-05T12:13:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Sentencian-a-27-anos-de-carcel-al-asesino-de-Maria-en-Sinaloa--20191105-0146.html)

Sinaloa.- El responsable por el feminicidio de María de Jesús “M”, cometido en el municipio de El Fuerte, en junio de 2016, fue sentenciado a una pena de prisión por 27 años, 7 meses y 6 días, además del pago por reparación del daño de $369,582.00.
Francisco Melquiades “L” fue considerado culpable de las acusaciones realizadas por la Fiscalía General del Estado de Sinaloa, ante el juez responsable de la causa penal 578/2017.
En dicho proceso penal, mediante la presentación de diversos elementos y medios de prueba, se acreditó que el 20 de junio de 2016 el ahora condenado se introdujo al domicilio de la víctima, en San Blas, municipio de El Fuerte.
Al ser descubierto por la mujer la agredió utilizando un objeto punzo cortante, causándole múltiples lesiones que le provocaron la muerte días posteriores en un hospital donde recibía atención médica.
Inmediato a que se tuvo conocimiento de los hechos, la Unidad de lo penal especializada en homicidios dolosos inició la carpeta de investigación correspondiente para lograr identificar al presunto responsable de privar de la vida a María de Jesús “M”.
Mediante diversos actos de investigación realizados por policías, peritos y la institución del Ministerio Público, se logró acreditar los datos de prueba necesarios para obtener una orden de aprehensión en contra del entonces imputado, mismo que fue puesto a disposición del juez por el delito de feminicidio.
En audiencia inicial ante el juez de control, Francisco Melquiades “L” fue vinculado a proceso penal, con la medida cautelar de prisión preventiva oficiosa.
Finalmente, en audiencia de juicio oral, el juzgador consideró que los medios de prueba presentados por esta fiscalía sinaloense, acreditan la responsabilidad del acusado, por lo que determinó emitir el fallo de sentencia condenatoria.
