
# Masters WTA: pas de demi-finale pour Elise Mertens et Aryna Sabalenka en double

Published at: **2019-11-01T17:39:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149586/article/2019-11-01/masters-wta-pas-de-demi-finale-pour-elise-mertens-et-aryna-sabalenka-en-double)


        La Belge devait espérer une défaite de la paire Grönefeld/Schuurs pour accéder au dernier carré.
      
Elise Mertens et sa partenaire biélorusse Aryna Sabalenka ne disputeront pas les demi-finales du double au Masters féminin de tennis. Pour que la paire lauréate de l’US Open rejoigne le dernier carré, il fallait que les sœurs taïwanaises Latisha et Hao-Ching Chan battent l’Allemande Anna-Lena Grönefeld et la Néerlandaise Demi Schuurs dans le dernier match de la journée, vendredi à Shenzen, en Chine. Mais Grönefeld et Schuurs se sont imposées 6-2, 6-4, forçant les portes des demi-finales au détriment de Mertens/Sabalenka.
Elise Mertens et Aryna Sabalenka s’était inclinées 4-6, 6-2 et 10/5 face à la Hongroise Timea Babos et la Française Kristina Mladenovic, lauréates de Roland-Garros et tenantes du titre, plus tôt dans la journée, dans leur troisième et dernier match du groupe rouge.
Mertens et Sabalenka n’auront au final remporté qu’un seul match, 7-6 (7/5), 6-4 contre Latisha et Hao-Ching Chan (WTA 11), mercredi. Elles avaient perdu mardi sur le score de 7-5, 1-6 et 10/7 face à Anna-Lena Grönefeld et Demi Schuurs.
Timea Babos et Kristina Mladenovic qui ont remporté leurs trois matchs, sont également qualifiées pour les demi-finales.
