
# Provincia restringe gastos para pagar compromisos salariales

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/2/provincia-restringe-gastos-para-pagar-compromisos-salariales-418054.html)

En conferencia de prensa, el ministro de Hacienda, Sebastián Véliz, advirtió sobre la difícil situación financiera de la Provincia, luego que Nación devolviera "a medias" las partidas coparticipables correspondientes a IVA y al impuesto a las Ganancias.En conferencia de prensa, el ministro afirmó que la Provincia deberá restringir sus gastos al máximo para poder cumplir con los compromisos salariales, de asistencia social y del aguinaldo.
El ministro estuvo acompañado por el Fiscal de Estado, Carlos Bertorello, y el asesor general de Gobierno, Pablo Gallardo.Durante la charla con los medios, los funcionarios cargaron contra Nación por no cumplir en forma total con la medida cautelar emitida por la Corte Suprema de Justicia que le exigía restituir los fondos coparticipables correspondientes a los dos impuestos federales. 
Bertorello destacó el fallo del máximo tribunal al recordar que "la Corte fue clara y restableció el orden constitucional al señalar que todo aquello que se le quite a las provincias en el orden coparticipable debe ser satisfecho por fondos del tesoro nacional".En ese marco, advirtió que Nación decidió pagar, pero que hizo otra presentación a la Justicia para dilatar el envío de las partidas, vinculada a una interpretación del "costo fiscal" de las medidas. 
"Es por eso que vamos a realizar dos presentaciones. Una, solicitando la intervención de la Comisión Federal de Impuestos para que determine si el Estado nacional está liquidando adecuadamente. La otra, solicitando a la Corte que haga cumplir la medida cautelar impuesta a Nación.Por su parte, el ministro consideró como "grave" las decisiones que tomó Nación porque "se viola el principio de legalidad que un gobierno por decreto pueda crear o suprimir impuestos que son facultades del Congreso". "Esta detracción del impuesto a las Ganancias y el IVA nos pone a las provincias en un escenario dificultoso teniendo en cuenta que en nuestro presupuesto teníamos previsto la recaudación de estos fondos y en base a eso hicimos compromisos de gastos que mantener en el tiempo", añadió. 
Véliz ratificó que desde agosto, cuando Nación tomó esta decisión, "se desplomó la recaudación", lo que pone a la Provincia "en un escenario complejo para cumplir con los gastos previstos como sueldos, aguinaldo, asistencia social y aguinaldo".Véliz dijo que para poder cumplir con estos compromisos ineludibles la Provincia deberá achicar al extremo otras erogaciones que ya tenía previstas. Además, resaltó que la medida nacional también afecta al presupuesto del año próximo porque "son partidas que no estarán disponibles".  "Sumado todo en un escenario donde las provincias no tenemos acceso al crédito porque las tasas de interés están altísimas", dijo. 
El ministro remarcó que Nación debía devolver a la Provincia unos $1.100 millones, sin embargo solo reconoce $142 millones a devolverse hasta enero de 2020. "El Gobierno solo paga el IVA, pero sobre Ganancias dice que no hay un efecto fiscal y por lo tanto no lo va a devolver", añadió.
