
# In Dölau und Ammendorf gibt es Rettungseinsätze

Published at: **2019-11-04T18:10:28+00:00**

Author: **Fabian Wölfling**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball/schocks-ueberschatten-spiele-in-doelau-und-ammendorf-gibt-es-rettungseinsaetze-33413878)

Halle (Saale) - Es waren bange Minuten in Dölau. Ein Rettungshelikopter schraubte sich aus dem Himmel hinab auf den Kleinfeldplatz von Fußball-Verbandsligist Blau-Weiß. Direkt daneben beobachteten 22 Verbandsligakicker auf dem Hauptplatz die Szenerie.
Ausgelöst hatte die ein Zuschauer, der während der ersten Halbzeit der Partie zwischen Dölau und dem Haldenslebener SC am Sonntagnachmittag kollabiert war. „Es war wohl eine Kreislaufschwäche“, berichtet Dölaus Präsident Lothar Mennicke. „Die Rettungskräfte haben einen Herzinfarkt noch vor Ort ausgeschlossen, der Mann war auch wieder ansprechbar.“
Das Spiel wurde während des anschließenden Rettungseinsatzes länger unterbrochen. Anschließend erkämpfte sich Dölau trotz langer Unterzahl, Torjäger Sofiane Batoure sah in der 55. Minute Gelb-Rot, ein 0:0. „Ein gerechtes Ergebnis“, sagt Mennicke. Mit nun 18 Punkten aus zwölf Spielen steht Dölau auf Tabellenplatz sieben. „Damit bin ich sehr zufrieden, ein einstelliger Platz ist in diesem Jahr drin.“
Einen Tag zuvor mussten auch in Ammendorf bei der Verbandsliga-Partie (0:0) des BSV gegen Fortuna Magdeburg Sanitäter anrücken. Grund war hier ein böses Foul an BSV-Verteidiger Tony Saul in der 80. Minute. Die bittere Diagnose: Unterschenkelbruch. „Er ist noch am Samstag operiert worden“, erzählt der ehemalige HFC-Angreifer und heutige BSV-Präsident Lutz Schülbe. „Ich hatte so eine Verletzung selbst mal als Aktiver, weiß wie schlimm das ist. Da rückt der Fußball in den Hintergrund.“
Viel Fußball hatte es am Samstag in Ammendorf ohnehin nicht zu sehen gegeben. Ammendorf tat sich mit den an die Grenze des Erlaubten verteidigenden Magdeburgern schwer, kam kaum zu Chancen. „Wir haben nicht unser bestes Spiel gezeigt, das Unentschieden ist nicht unverdient“, analysiert Schülbe. Ohne Groll.
Denn eigentlich ist der Vereinsboss mächtig stolz auf seine Kicker. Trotz großer Personalsorgen stehen die auf Platz zwei der Tabelle, nur drei Punkte hinter Meister Amsdorf. „Ich bin ja froh, dass wir immer noch elf Spieler auf den Platz bringen. Die Ergebnisse sind daher bemerkenswert“, sagt Schülbe.
Bezeichnend für die prekäre Situation war der Wechsel nach dem Saul-Schock. Timo Grünewald gab sein Comeback nach Kreuzbandriss. „Eigentlich sollte er noch nicht ran, aber es war kein Wechselspieler mehr übrig“, sagt Schülbe. Er hofft, dass sich die personelle Lage bis zum Pokalkracher gegen den 1. FC Magdeburg am 16. November bessert. „Da wollen wir nicht mit dem letzten Aufgebot spielen.“  (mz)
