
# Опасный возраст: для мужчин — после 40 лет, женщин — после 30 лет

Published at: **2019-11-01T20:37:19+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474271-opasnyj-vozrast-dlya-muzhchin-posle-40-let-zhenshhin-posle-30-let)

20:37  01.11.2019 Фото: pixabay.com1  0
Врачи утверждают, что именно в этих возрастных категориях у мужчин и женщин, согласно статистике, высок риск возникновения инфаркта либо инсульта.
Группа ученых из США и Финляндии провела совместное исследование, позволившее выявить возраст, который коррелируется с высоким риском смертельного исхода от последствий сосудистых заболеваний.
Сотрудники Центра здоровья в Техасе и Центральной больницы при Хельсинкском университете провели анализ нескольких тысяч историй болезней людей различных рас и мест пребывания.
Исследование показало, что самый опасный возраст у сильной половины человечества начинается после 40 лет. Именно в этот период им нужно прислушиваться к сигналам своего организма. У женской аудитории этот показатель отличается. Представительницам слабого пола следует пристальнее следить за здоровьем после 30 лет.
Врачи утверждают, что именно в этих возрастных категориях у мужчин и женщин, согласно статистике, высок риск возникновения инфаркта либо инсульта. Факторами, которые провоцируют развитие этих недугов, стали стресс, курение, алкоголь и неправильное питание.
Источник: volg.mk.ru

        возраст
         здоровье
         опасный возраст
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Вы следите за свои здоровьем?
Ответить
Аноним, 02 ноября 2019 13:46Хочешь быть здоровым? Будь им!!!!!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
