
# Более 60% предприятий будут использовать блокчейн в 2022 году

Published at: **2019-11-06T17:05:00+00:00**

Author: **Ирина Рундель**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/bolee_60_predpriyatij_budut_ispolzovat_blokchejn_v_2022_godu_130774)

Компания Gartner опубликовала весьма интересный отчет посвященный использованию решений на основе блокчейн в 2019 году. Как и следовало ожидать, наиболее подготовленными к этой технологии оказались компании из банковского сегмента. Далее следуют организации из сегмента госуправления, образования и страхования. При этом, как показало другое исследование от компании PwC, 61% компаний считают блокчейн перспективной технологией.  Также очень важное наблюдение Gartner — вне зависимости от индустрии более 60% опрошенных CIO ожидают, что технологии блокчейн будут внедрены в ближайшие три года. При этом около 20% ИТ-директоров отметили, что уже используют или планируют внедрять блокчейн в ближайший год.  Несмотря на то, что банковский сегмент рассматривают в числе самых заинтересованных в технологии распределенных реестров (баз данных, которые распределены между разными сетевыми узлами или компьютерами), лишь 7,6% из опрошенных в данной отрасли считают, что блокчейн приведет к радикальным изменениям правил игры в сегменте. В Gartner также ожидают что цифровые токены продолжат разрабатывать и внедрять. При этом отмечается, что расширение использования блокчейна потребует еще много работы помимо ИТ — прежде всего, разработки необходимых стандартов и приведения их в соответствие с действующим законодательством. Один из интересных выводов отчета — бурное развитие блокчейн в нефтегазовом секторе, который по многим параметрам опережает, скажем, сферу здравоохранения. Уже сегодня VAKT (пост-торговое решение-платформа) используется более чем в 9 из 10 сделок среди операторов нефтедобычи в Северном море. Впрочем, тут есть небольшая оговорка — основных игроков в данном сегменте не так много. В исследовании также отмечается еще два направления, где у блокчейн большой потенциал — игровая индустрия и розничная торговля. В многих играх предлагаются к продаже виртуальные товары и другие игровые активы. И уже есть примеры использования блокчейн — разработчики игры CrytoKitties, использующей технологию блокчейн, уже анонсировали партнерство с UbiSoft. Именно этот сегмент сейчас в фокусе той же Ripple. В секторе ритейла Gartner фиксирует стандартные случаи использования новой технологии в цепочке поставок (отслеживание товаров, борьба с контрафактом, склад и т.п.). При этом отмечается что наиболее заметную пользу блокчейн принесет в рамках программ лояльности. И хотя предположения Gartner в отношении развития блокчейн весьма оптимистичны, не стоит забывать, что на пути массового внедрения данной технологии все еще стоят нерешенные юридические вопросы и согласие на использование блокчейн-решений со стороны госорганов.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
