
# Ordenador portátil 2 en 1 de Prixton por menos de 200 euros

Published at: **2019-11-07T08:38:36+00:00**

Author: **Pilar Enériz**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tecnologia/20191107/ordenador-portatil-2-en-1-de-prixton-por-menos-de-200-euros-7717679)

Los portátiles convertibles o 2 en 1 no son novedad reciente porque ya existe una oferta amplia en el mercado, lo que si es nuevo es el importante protagonismo que han alcanzado como consecuencia de la mejora en los niveles de precio, la dotación de elementos para la portabilidad y la construcción en materiales más ligeros y resistentes. Todo ello los ha convertido en herramientas multifuncionales, muy bien valoradas en su uso para diferentes entornos, laborales, escolares o de ocio.
Para que resulten operativos y cómodos, este tipo de productos necesitan incorporar algunas características especiales como, por ejemplo, ser ligeros y delgados. También deben de tener una pantalla que o bien se pueda extraer o ser plegable –enfrentada al teclado– lo que permite usarlos como tabletas. En efinitiva, capacidad para transformar un equipo informático en una pieza versátil, que ampliará las posibilidades para el usuario.
La pantalla es un aspecto primordial, se recomienda que cuente con buena resolución y óptimos ángulos de visualización. Una calidad acaptable es Full HD en adelante, para mejorar la experiencia del contenido multimedia.
También es importante que disponga de un mecanismo de extracción o pliegue duradero. Las visagras de rotación o de anclaje de la  pantalla (en algunos casos de 360º) deben ser durables y de excelente calidad para evitar que el producto falle en este aspecto clave.
También es recomendable que sea lo más ligero y compacto posible, para que utilizarlo no suponga ningún tipo de incomodidad.
La compañía Prixton, con sede en Basauri (Bizkaia) tiene en el mercado un interesante modelo recomendable por razones como su precio: 199 euros hasta final de año, cuando su precio habitual supera los 400.
Cuenta con 4 GB de memoria RAM y una memoria interna, ampliable por microSD, de 64GB. No es una capacidad destacada, pero suficiente para un uso escolar o laboral estándar, es decir, vigilando la inclusión de juegos pesados de gran carga gráfica o un exceso de redes sociales.
El dispositivo cuenta con una pantalla de 11,6″ táctil, con rotación de hasta 360º, que permite ser usada  como tableta u ordenador. Tiene la flexibilidad suficiente para responder al tipo de actividad a realizar: navegar, controlar el correo o ver películas, por ejemplo. 
El procesador y las características de la pantalla se combinan para dar a su batería de litio de 8.000mAh una autonomía suficiente para un día completo. Dadas las especificidades de este tipo de aparatos, menos autonomía no es recomendable. La capacidad de la batería de un ordenador portátil, para mantenerse en funcionamiento con una sola carga, es muy importante. Este modelo proporciona en el uso cotidiano autonomía para más de un día.
Prixton ha dado forma a un dispositivo fino y ligero, con 290x195x20 mm y un peso de 1.230 kilos. También cumple con otro importante requerimiento: versátil gracias a su pantalla de 11,6" táctil, con rotación de hasta 360º.
Se trata de un equipo de poco peso por lo que su transpote resulta cómodo.
Para los momentos de relax en el hogar, puede ser  conectado al televisor mediante cable HDMI y trasladar la visualización de fotos, vídeos o documentos a una pantalla mayor.
Portátil con sistema operativo Windows 10, que corre con un procesador Intel, con pantalla táctil de 11,6&rdquor; y teclado Qwerty en Español, con ñ.
La memoria de este aparato es la pieza menos destacada, pero hay que decir que es ampliable, lo que da ventajas a un producto que con otras características superiores no podría venderse al precio de este. Posee 4GB de memoria RAM y 64GB memoria interna.
Con una batería de 8.000 mAh, proporciona un buen nivel de autonomía.
Permite conectividad permanente gracias a su WIFI IEEE802,11 b/g/n.  También se puede conectar con otros dispositivos mediante 3G, Bluetooth 4.0. o sus puertos Micro HDMI, USB 3.0, USB 2.0 y Jack 3,5 mm.
Pantalla táctil LCD 11,6&rdquor;Resolución 1366x768TNSistema Operativo Windows 10Procesador Intel ATOM Cherry Trail Z8350Memoria interna 64GB ampliable por MicroSDRAM 4GBBatería Litio 8.000mAhWifi IEEE802.11b/g/n, Bluetooth 4.0Mini HDMI, 2 USB, Jack 3,5mmCámara frontal de 2MP

        Precio: 199,95 €
      
El 2 en 1 de Prixton modelo Flex PRO se configura como un buen aliado para tareas de trabajo y ocio, eso si no excesivamente exigentes. Responde con rapidez y suficiencia.
Ofrece una excelente relación calidad precio y sus características están por encima de lo que es habitual por su precio: sistema operativo Windows 10, procesador Intel y 4GB de memoria RAM, diseño fino con buenos acabados. Destacar el óptimo nivel de autonomía gracias a la batería de 8.000 mAh.

        Lo más visto
      
