
# Основні події в сфері захисту та живлення рослин, насінництва

Published at: **2019-11-01T15:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/osnovni-podi%d1%97-v-sferi-zahistu-ta-zhivlennya-roslin-nasinnicztva-9/)


        Викладено основні та найактуальніші події на світовому та вітчизняному ринках добрив, насіння та засобів захисту рослин за період з 28.10.19 по 11.11.19.
      

        Новини ринку добрив
      

        
          Поновилась боротьба з імпортом добрив: СБУ і ДБР «запросили» на Миколаївську митницю
        
      
Обшуки на Миколаївській митниці проводять слідчі у справі про контрабанду міндобрив за часів колишнього керівництва, повідомила Миколаївська митниця ДФС на своїй сторінці Facebook.

        
          БКК та Уралкалий подписали контракт с IPL
        
      
Белорусская калийная компания и ее долгосрочный стратегический партнер в Индии, компания IPL, подписали контракт на поставку калийных удобрений в Индию по цене 280 долларов за тонну CFR.

        
          Производитель фосфорных удобрений Innophos был приобретен инвестиционной компанией One Rock Capital Partners
        
      
Innophos Holdings, Inc., производитель специальных ингредиентов, а также фосфорной кислоты, MAP, DAP, объявил о заключении окончательного соглашения с One Rock Capital Partners, LLC, частной инвестиционной компанией, согласно которому One Rock приобретет все находящиеся в обращении акции Innophos по 32,00 долл. США за акцию на сумму около 932 млн долл. США, включая признание долга.

        Новини ринку засобів захисту рослин
      
За словами директора Департаменту екології та природних ресурсів ХОДА Юрія Попутька до кінця 2019 року планується вивезти безхазяйні пестициди, що знаходяться на території Білозерського району: 65,2 тонни, що знаходяться на складі Агрофірма Радгосп «Білозерський» та 44,8 тонн, які знаходиться на території Федорівської сільської ради та зберігаються на відкритому майданчику.
За результатами тендеру на «Прозорро» Департамент 25 жовтня замовив вивезення пестицидів з області за кордон за 6,53 млн грн у компанії «S.I. Grоup Сonsort Ltd.».  Ще одним учасником тендеру була компанія ТОВ «Еко Нова»

        
          30 жовтня 2019 року ADAMA оголосила, що придбає перуанську компанію з захисту сільськогосподарських культур AgroKlinge
        
      
«Ми вітаємо AgroKlinge в компанії ADAMA і раді, що її досвідчена та висококваліфікована команда є частиною нашої компанії. Відмінне позиціонування AgroKlinge на ринку Перу, широкий асортимент продукції, міцний бренд та відносини з провідними виробниками, значно підсилить наше довгострокове зростання в регіоні. AgroKlinge добре відомий в Перу своїм фокусом на диференційованій продукції та рішеннях, що надають аграріям додаткову вартість для різних культур, що повністю відповідає глобальній стратегії диференціації портфеля ADAMA»

        Новини ринку насіння
      

        Інфоіндустрія
      
