
# كوريا الشمالية اختبرت بنجاح قاذفات صواريخ متعددة الفوهة

Published at: **2019-11-02T04:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1060761-%D9%83%D9%88%D8%B1%D9%8A%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D8%AE%D8%AA%D8%A8%D8%B1%D8%AA-%D8%A8%D9%86%D8%AC%D8%A7%D8%AD-%D9%82%D8%A7%D8%B0%D9%81%D8%A7%D8%AA-%D8%B5%D9%88%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE-%D9%85%D8%AA%D8%B9%D8%AF%D8%AF%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%88%D9%87%D8%A9)

أفادت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية الرسمية أمس، إن كوريا الشمالية أجرت تجربة ناجحة أخرى لقاذفات صواريخ عملاقة متعددة الفوهة، لكن هذه التجربة قوبلت باحتجاج من اليابان وكوريا الجنوبية. وقالت إن أحدث اختبار "لقاذفات الصواريخ العملاقة المتعددة الفوهة" يشير إلى زيادة تطور الأسلحة الكورية الشمالية وسط تعثر المحادثات مع الولايات المتحدة. وكانت تجربتان أوليان أجريتا في آب وأيلول للسلاح نفسه، وأشرف عليهما الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ - أون استناداً إلى "وكالة الأنباء المركزية الكورية" الشمالية. وأعلن فوراً عن نجاح التجارب وعبر كيم عن "ارتياحه" وهنأ العلماء الذين طوروا السلاح. وعرضت صحيفة "رودونغ سينمون" الكورية الشمالية صورة لمنصة اطلاق الصواريخ المتعددة وحولها ألسنة لهب صفراء ودخان. وأوضحت "وكالة الانباء المركزية الكورية" أن الاختبار الذي أجري أمس تحقق من أن "نظام الإطلاق المستمر" لقاذفات الصواريخ المتعددة قادر على "التدمير التام" لمجموعة أهداف للعدو بضربة خاطفة. وصرح كبير أمناء مجلس الوزراء الياباني يوشيهيدي سوجا بأن أحدث تجربة أجرتها كوريا الشمالية، والتي وصفها بأنها إطلاق صاروخ، "مؤسفة جداً" وتتعارض مع قرارات الأمم المتحدة. وأضاف أن اليابان احتجت لدى كوريا الشمالية على عملية الإطلاق. وأصدر رئيس اللجنة الفرعية للعلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الاميركي السناتور كوري غاردنر بياناً جاء فيه: "كوريا الشمالية منخرطة في تصعيد متزايد... هذا الاطلاق والعدوان الكوري الشمالي المستمر يؤكدان ضرورة إعادة التزام إدارة (الرئيس الاميركي دونالد) ترامب سياسة الضغوط القصوى" وفرض الكونغرس عقوبات إضافية على حكومة كيم. ورأى مستشار الأمن القومي في كوريا الجنوبية تشونغ إوي - يونغ أن التجربة الكورية الشمالية لا تشكل "خطراً كبيراً". وقال خلال جلسة برلمانية: "نحن أيضا نجري تجارب صاروخية وليس أقل مما تفعله كوريا الشمالية. قدراتنا على الدفاع الصاروخي والاعتراض متفوقة تماماً على قدراتهم". ويأتي اختبار الأسلحة وقت تشدّد كوريا الشمالية تكراراً على مهلة تنقضي بنهاية السنة لمحادثات نزع السلاح النووي مع واشنطن والتي حددها كيم في وقت سابق من 2019. وهذا الاختبار الاول من نوعه منذ انتهاء المحادثات التي استمرت يوماً واحداً بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية من دون اتفاق في 5 تشرين الأول في أسوج. على صعيد آخر، فُقد سبعة كوريين جنوبيين الجمعة إثر تحطم مروحيتهم في البحر بعد لحظات من إقلاعها من جزر صغيرة متنازع عليها مع اليابان، كما أعلن مسؤولون في سيول. وكانت المروحية انتشلت صياداً مصاباً بجروح، من جزر دوكو التي تطلق عليها اليابان تاكيشيما، عندما تحطمت مساء الخميس. ويقوم خفر السواحل الكوري الجنوبي وأفراد من جهاز الإطفاء ومراكب مدنية بعمليات بحث عن ناجين، فيما أرسلت وزارة الدفاع طائرات وغواصين إلى المنطقة، كما صرح ناطق باسم الوكالة الوطنية للإطفاء. والمروحية من طراز "يوروكوبتر إي سي"، التي تصنعها مجموعة "أيرباص" لصناعات الطيران الأوروبية. والأشخاص الذين كانوا على متنها هم خمسة رجال إنقاذ والصياد ومدني. وقال المسؤول إن "المريض كان على متن مركب صيد عندما فقد إحدى أصابعه في حادث، ونقله الفريق إلى دوكو حيث انتظروا مروحية الإنقاذ هناك". وأضاف: "كان المريض في حاجة إلى جراحة على الفور لا يمكن أن تُجرى إلا في البر الرئيسي". مواضيع ذات صلة روسيا من تكريس الحضور في الميدان السوري إلى قيادة عمليّة الحل السياسي في جنيف  واشنطن: "حزب الله" يواصل دوره في العراق وسوريا واليمن  السعودية قد توافق غداً على دخول "أرامكو" البورصة

        إظهار التعليقات
      
