
# Así es como trabajan Los Imitadores para intimidar a la sociedad

Published at: **2019-11-06T01:44:55+00:00**

Author: ****

Original: [Canal Antigua](https://www.canalantigua.tv/imitadores-intimidar-sociedad/)

Las nuevas tendencias criminales han dado origen a grupos de los llamados imitadores, porque copian formas de actuar y de hablar de estructuras delincuenciales más formadas, como las pandillas, para intimidar a sus víctimas.
Según la psicóloga Savina Almonte, la psicosis social generada por los índices de inseguridad y el recrudecimiento de los delitos violentos, permite que las pandillas infundan temor en la sociedad, lo que es utilizado por otros delincuentes, quienes hacen del miedo un arma de extorsión.
Sin embargo, la mayoría de estas personas suelen ser desorganizadas y eligen aleatoriamente a sus víctimas por lo que es más sencillo su tratamiento y persecución investigativa.
De hecho, según Almonte, en muchas oportunidades son personas cercanas a las víctimas.
Agregado a esto, la desvalorización de la sociedad por la normalización de la violencia, permite que el uso de las pandillas como disuasivo de las víctimas, facilite la actividad criminal.
Además, la figura del pandillero ya deja de ser un imaginario social por ser tan recurrente en la sociedad, debido a que perdieron el miedo a mostrarse públicamente. Por lo tanto, son fáciles de imitar, dice Almonte.
Ejemplo de lo mismo, es la ubicación de un reo que se encuentra cumpliendo sentencia en la cárcel de Cantel, en Quetzaltenango, quien es responsable de al menos 200 llamadas extorsivas simulando ser pandillero. Se le descubrió durante una requisa realizada en ese centro de privación de libertad.
