
# В российских тюрьмах будут блокировать сигналы сотовой связи

Published at: **2019-11-06T10:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/v-rossiyskih-tyurmah-budut-blokirovat-signaly-sotovoy-svyazi)

МВД совместно с ФСИН, ФСБ и Роскомнадзором должны до 30 июля 2020 года проработать вопрос об установке «блокираторов» сигнала сотовой связи на территории исправительных учреждений. Такое поручение ведомствам дала коллегия Министерства внутренних дел по итогам заседания, пишет сегодня, 6 ноября, РБК со ссылкой на источники в правоохранительных органах.
Следует отметить, что еще год назад Госкомиссия по радиочастотам (ГКРЧ) создала рабочую группу по противодействию использованию мобильных устройств подозреваемыми, обвиняемыми и осужденными. Как пояснил замминистра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Олег Иванов, ГКРЧ рассмотрела несколько технических вариантов блокировки сигналов сотовой связи, но ни один из них не был признан оптимальным.
У сотрудников исправительных учреждений, по его словам, уже действует запрет на использование сотовой связи на их территории внутренним приказом, но этого недостаточно. По информации Иванова, в ближайшее время депутат Госдумы Александр Хинштейн планирует внести законопроект, который позволит руководителям исправительных учреждений через операторов отключать определенные номера от сотовой связи.
Сам Хинштейн подтвердил информацию о подготовке поправок в законы «О связи», «Об учреждениях и органах, исполняющих уголовные наказания…» и «О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых…».
По словам Хинштейна, ежегодно в учреждениях уголовно-исполнительной системы изымается порядка 60 тыс. телефонов. Теперь же ограничение прав подобных пользователей сотовой связи станет обязанностью операторов.
До 1 апреля 2020 года коллегия поручила ввести в эксплуатацию систему «Дистанционное мошенничество», а также создать специальное мобильное приложение для него. В систему будут вноситься сведения об абонентских номерах и банковских картах, используемых преступниками, и т. д. Приложение для смартфонов сможет использовать эту информацию и блокировать входящий вызов от номера, находящегося в черном списке.
Договорно-правовому управлению и главному управлению по противодействию экстремизму МВД поручили принять участие в разрабатываемых Минкомсвязью изменениях законодательства, которые запретят оператору связи пропускать голосовой трафик из сети передачи данных, если инициатор соединения не предоставил информацию об абонентском номере или идентификаторе пользователя (то есть если звонок на телефон идет, например, от неизвестного пользователя Skype).
Пока преступники могут избегать идентификации, используя такие программы, как VPN, TOR, SSL, применяя технологии подменных абонентских номеров через SIP-телефонию. Кроме того, шифрование данных на распространенных интернет-сервисах не позволяет устанавливать IP-адреса серверов пользователей, отслеживать их активность. Есть у МВД вопросы и к существующему порядку оформления сим-карт, отсутствию электронного обмена информацией с органами госвласти, кредитными организациями, интернет-провайдерами, операторами связи и интернет-сервисами.
В январе—августе 2019 года правоохранительные органы России зарегистрировали более 1,355 млн преступлений, что на 1,9% больше, чем за тот же период прошлого года, следует из статистики Генеральной прокуратуры. При этом количество преступлений, совершенных с использованием информационно-телекоммуникационных технологий или в сфере компьютерной информации, выросло на 67% до 180,15 тыс.
По словам руководителя лаборатории компьютерной криминалистики Group-IB Валерия Баулина, в этом году телефонные мошенничества захлестнули клиентов российских банков. Одна из поставленных МВД задач связана с созданием единой полицейской базы данных с номерами телефонов мошенников, их сетевыми адресами и платежными реквизитами. Подобные данные уже есть и у Банка России, и у сотовых операторов. В июне-августе ЦБ отправил операторам связи информацию о более чем 2,5 тыс. номеров, с которых поступали звонки клиентам банков, но лишь 200 подменных номеров были заблокированы, и звонки продолжались, указал Баулин.
Директор по методологии и стандартизации Positive Technologies Дмитрий Кузнецов указал, что необходимость принятия перечисленных мер обсуждалась давно. Если предложенные меры будут реализованы в полном объеме, потенциально это позволит выдавить мошенников с территории России.
По словам представителя «Лаборатории Касперского», для борьбы с дистанционными мошенничествами важно и правильно внедрять дополнительное регулирование IP-телефонии, и меры, направленные на предотвращение подмены номеров.
