
# Гибридный автомобиль, как самый экономичный

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Сергей Иванов**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56450-gibridnyiy-avtomobil-kak-samyiy-eiekonomichnyiy/)


        Последние время всё больше внимания у потенциальных покупателей заслуживают не только комфортабельные и дешевые автомобили, но и экономичные. Постоянный рост цен на топливо и тенденции экологического транспорта заставляют задуматься о приобретении гибридного авто.
      
В первую очередь, это большая экономия средств на топливо. Во вторую, ужесточенные требования к экологичности транспорта во многих странах, просто вынуждают водителей сменить автомобиль на электрокар или гибридный.
Гибридные автомобили совмещают в себе обычный двигатель внутреннего сгорания и электродвигатель. В режиме городского движения используется силовой агрегат электромотора. А на трассе, в условиях больших скоростей, включается мощный ДВС, работающий на топливе.
 
Достоинствами гибридного автомобиля является не только реальная экономия на топливе при езде на электродвигателе, но и его практически бесшумная работа. Также к преимуществам данного типа машин относится не требующий подзарядки электромотор. Его батарею заряжает ДВС.
Как в любом автомобиле, у гибридов тоже есть недостатки, к которым относится дорогостоящее техническое обслуживание и невозможность самостоятельного ремонта.
На российском рынке спрос на гибриды снижается из-за отсутствия специализированных заправок, сервисных центров и квалифицированных мастеров. Помимо этого высокие цены на гибридные автомобили категорически не хотят падать.
Однако отечественный автопром всячески старается не отставать от мировых тенденций и создает машины со смешанным типом двигателя.
Ё-мобиль одна из первых моделей отечественного электрогибрида. Первый Ё-мобиль был выпущен в 2010 году. Его стоимость варьируется от 360 до 45 тыс. рублей. Производители, отказавшись от ДВС, установили два электромотора на каждой оси.
Хорошая управляемость и интересная концепция не затмит существенные недоработки двигателя и отсутствия серийного производства.
Ё-кроссовер, выпущенный в 2011 году, отличается просторным салоном и отличной динамикой. Он оснащен двумя типами двигателей: ДВС и электрическим. Среди недостатков Ё-кроссовера замечено много недоработок, которые производителям придется еще наладить. Тем не менее, популярность этого гибрида в России с каждым годом только растет. Это связано с его привлекательной ценой, которая составляет 460 тыс. рублей.
Японские гибридные автомобили пользуются повышенным спросом у россиян, нежели отечественные. Это связано с тем, что соотношение цены и качества на азиатские гибриды соответствует требованиям наших водителей.
Самыми востребованными японскими моделями за последние 2 года стали Toуota Prius Hуbrid, Toуota Prius Prime, Toуota Camrу Hуbrid, Honda Insight и Infiniti QX60. Ценовая политика на эти модели колеблется от 1 млн. до 1,9 млн. рублей.
Японские гибриды отличаются стильным дизайном, просторным салоном, отличной динамикой и мощными двигателями. К минусам относится дороговизна комплектующих и сложность ремонта.
Немецкие автомобили с гибридным двигателем известны всему миру своей надежностью, комфортабельностью и высоким уровнем безопасности. Качественная сборка, мощные моторы и первоклассные комплектующие отличают немцев от всех других производителей гибридов. Невероятная экономичность немецких двигателей поражает. На 100 км расходуется от 1,7 до 2,5 литров топлива.
Однако, многие модели немецкого производства на российском рынке не представлены вообще. И чтобы приобрести надежного немецкого гибрида, придется выложить кругленькую сумму за транспортировку и таможенные сборы.
Итог. Современные гибридные автомобили на мировом рынке представлены в широком ассортименте на любой вкус: минивэны, спорткары, внедорожники, хэтчбеки и кроссоверы. Высокая цена быстро окупается маленьким расходом топлива. Не смотря на все плюсы и минусы данного типа машин, спрос, как на российском, так и на мировом рынке, постоянно растет. Это и заставляет производителей гибридных машин непрерывно расширять ассортимент и совершенствовать уже имеющиеся модели.
