
# Психологи рассказали, как бороться с осенней хандрой

Published at: **2019-11-03T03:39:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356994)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. Нередко из-за прихода холодов, пасмурной погоды и длинных ночей у человека может начаться сезонная депрессия. Психологи рассказали о способах борьбы с ней.
      
Специалисты отмечают, что причиной осенней хандры становится уменьшение солнечной активности и, как следствие, падение уровня мелатонина. По словам экспертов, любая хандра рано или поздно пройдет сама, но проблема в том, что она отражается на работоспособности человека.
Для прихода в норму, психологи рекомендуют есть побольше оранжевых овощей и фруктов.
Врачи подчеркнули, что часто вред человеку несет не сама хандра, а опасения, что это какое-то серьезное психическое расстройство. Как подчеркивают эксперты, для жителей средней полосы сезонная смена настроения – абсолютно нормальное явление.
Психологи отметили, что чаще всего хандре подвержены высокие и худощавые, а также полные и склонные к неврозам люди.
Как отмечают специалисты, побороть осеннюю хандру также помогут посещение бассейнов, тренажерных залов и театров. Людям в этот период времени стоит почаще отвлекаться от дел и развлекаться, сообщает РИА Новости.
Ранее «ФедералПресс» писал, что Психологи дали советы, которые помогут всегда оставаться в хороших отношениях с окружающими людьми. В первую очередь, эксперты рекомендуют забыть старые обиды и перестать общаться с теми, кто вам не подходит.

        Фото: ФедералПресс /Елена Ельцова
      
