
# Opel muss Tausende Diesel zurückrufen

Published at: **2019-11-07T15:46:07+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/service/service/opel-rueckruf-insignia-zafira-und-cascada-diesel-in-die-werkstatt-65883084.bild.html)


        Nächstes Knaller-Urteil im großen Diesel-Abgasskandal!
      

        Opel muss mehrere Diesel-Modelle zurückzurufen und die Software zur Steuerung der Abschalteinrichtungen umrüsten. Das bestätigte das schleswig-holsteinische Oberverwaltungsgericht (OVG).
      
Betroffen sind die Opel-Modelle Zafira 1.6 und 2.0 CDTi, Cascada 2.0 CDTi und Insignia 2.0 CDTi aus den Jahren 2013 bis 2016. Der Beschluss ist nach Angaben des Gerichts unanfechtbar (Az. 5 MB 3/19).Das OVG bestätigte eine Entscheidung des Verwaltungsgerichts in Schleswig vom November 2018. Es hatte den Eilantrag von Opel gegen eine Rückrufanordnung des Kraftfahrtbundesamtes (KBA) abgelehnt. Das KBA hatte den sofortigen Rückruf im Oktober 2018 mit der Begründung angeordnet, die eingebauten Systeme zur Reduzierung der Stickoxide in den Abgasen würden unter anderem schon bei Außentemperaturen unter 17 Grad Celsius in ihrer Wirksamkeit gedrosselt. Mit solchen Abschalteinrichtungen würden mehr Stickstoffoxide ausgestoßen als nach EU-Recht zulässig.
Am 17. Oktober 2018 ordnete die Behörde daher an, dass Opel die unzulässigen Einrichtungen entfernen und die Motorsteuerungssoftware der Wagen umrüsten muss. Eine seit April 2018 laufende freiwillige Rückruf- und Umrüstungsaktion hielt das KBA für nicht ausreichend.
Opel erklärte, man könne die Gerichtsentscheidung nicht nachvollziehen und werde „weitere rechtliche Schritte gegen die Rückrufanordnung des KBA einleiten“. Das OVG habe „ausdrücklich keine Entscheidung darüber getroffen, ob in den Modellen eine unzulässige Abschalteinrichtung verbaut ist“. Die laufende „freiwillige Service-Aktion“ für die betroffenen Modelle von Insignia, Zafira und Cascada werde fortgeführt, nun lediglich auf verpflichtender Basis.
