
# Jonathann Daval : amour de la propreté, TOC... Une seconde expertise accable le mari d'Alexia Daval

Published at: **2019-11-04T20:31:39+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/jonathann-daval-amour-de-la-proprete-toc-une-seconde-expertise-accable-le-mari-d-1044651)

Il y a tout juste deux ans, Alexia Daval est retrouvée morte dans une forêt proche de la petite ville de Gray en Haute-Saône. C'est son mari, Jonathann Daval qui est considéré comme le principal suspect. Placé en détention provisoire, après avoir reconnu avoir tué sa femme, un deuxième expert psychiatre s'est penché sur sa personnalité. Le Point a eu accès à cette nouvelle expertise. Il en ressort qu'il a une personnalité "de type obsessionnel" et "une pathologie de personnalité". C'est le docteur Jean Canterino qui l'a examiné durant l'été 2019.
Il explique son côté "obsessionnel" en évoquant d'abord son calme. "Chez l'obsessionnel, il y a un refoulement de l'agressivité", dit-il, évoquant un homme "pondéré", "juste" et "droit". Cependant, "cette organisation demeure fragile" et le spécialiste estime qu'il peut à tout moment craquer. Tous ses troubles remonteraient à son enfance. D'ailleurs, Jonathann Daval aurait développé des TOC (Troubles obsessionnels compulsifs) : "amour de l'ordre, de la propreté, du rangement et persistance de rites de vérification", précise encore le magazine d'information. Une maniaquerie qui l'aurait même suivie dans la maison d'arrêt de Dijon. Sa cellule est même appelée la "Maison de Barbie", tant elle rangée et organisée avec soin.
Jonathann Daval n'oublie tout de même pas d'évoquer sa ligne de défense, en vue de son procès, à savoir ses problèmes conjugaux et les violences verbales provenant de sa femme. Selon lui, elle lui rappelait sans cesse qu'il avait des problèmes d'érections. Le soir du drame, il révèle qu'il fuyait encore une dispute. "Elle m'a frappé avec les pieds et les mains, elle m'a poussé, alors je l'ai bloquée, je l'ai étranglée et je l'ai frappée. Ce que je voulais, c'est qu'elle se taise", avoue-t-il de manière glaciale. Mais il avoue avoir toujours été amoureux de sa femme, Alexia Daval, et l'être même toujours.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
