
# Borussia Dortmunds Mega-Glücksbringer – wenn ER spielt, läuft es beim BVB immer

Published at: **2019-11-02T12:11:07+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/bvb/borussia-dortmunds-mega-gluecksbringer-wenn-er-spielt-laeuft-es-id227531969.html)

Dortmund. Roman Bürki ist der unangefochtene Stammtorwart von Borussia Dortmund. Seine Reflexe haben dem BVB schon viele Punkte gesichert.
Wäre Lucien Favre ein Statistik-Freak oder abergläubisch, würde Bürki wohl schlechte Karten haben. Denn Marwin Hitz, der Ersatztorwart von Borussia Dortmund, hat eine unglaubliche Bilanz.
Zehnmal vertrat Marwin Hotz seinen Landsmann Roman Bürki bislang zwischen den Pfosten. Neunmal siegte der BVB, das torlose Remis im jüngsten Revierderby war der erste Punktverlust überhaupt, bei dem Hitz das BVB-Tor hütete. Niederlagen? Kennt Hitz nicht.
Dabei waren es keineswegs immer einfache Spiele, in denen Marwin Hitz ran musste. Das Debüt hatte der Schweizer, der im Sommer 2018 vom FC Augsburg zu Borussia Dortmund wechselte, prompt gegen Bayern München. Und siehe da, Schwarzgelb siegte 3:2.
Und so ging es weiter. Ob in der ersten DFB-Pokalrunde gegen den KFC Uerdingen (2:0) oder in der Champions-League bei AS Monaco (0:2) – wenn Hitz hält, gewinnt Dortmund. Und nicht selten hatte der 32-Jährige einen erheblichen Anteil daran, dass sein Team als Sieger vom Platz ging.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund: Knallhart! André Schürrle spricht offen über seine BVB-Zukunft
      

        Michael Schumacher: Sohn Mick rührt mit trauriger Nachricht – „Was mein Papa ...“
      
• Top-News des Tages:

        Achtung, Rückruf! Brauerei warnt vor Bier, Cola und Co. – Lauge in Getränken
      

        Urlaub: Frau schwimmt ahnungslos im Meer – dann beginnt ihr Albtraum
      
-------------------------------------
Das wird in Dortmund aber keine Torwart-Debatte auslösen. Fest steht: Ein fitter Bürki hat den Platz im Kasten sicher.
Das Comeback des 28-Jährigen bahnt sich bereits am Samstag (15.30 Uhr) gegen den VfL Wolfsburg an. Seit Donnerstag ist der Torwart wieder im Training, nachdem ihn ein grippaler Infekt ausgerechnet beim Revierderby ans Bett fesselte.
----------------

        Hautnah dran am BVB!
      
Unser BVB-Newsletter versorgt dich jeden Montag und Donnerstag kostenlos mit exklusiven Hintergrund-Artikeln, die du nur hier im Newsletter bekommst. Melde dich jetzt an! (jederzeit kündbar)
