
# Подготовка к побегу или трудности перевода: Зачем экс-генпрокурор Луценко ездил в Лондон и вернулся

Published at: **2019-11-06T14:35:00+00:00**

Author: **Евгений Малиенко**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/podgotovka_k_pobegu_yly_trudnosty_perevoda_zachem_eksgenprokuror_lutsenko_1684939)


        Депутат "Европейской солидарности" и жена бывшего генпрокурора Ирина Луценко покидает Верховную Раду по состоянию здоровья. Это происходит в то время, когда ее муж посещает Лондон.
      
Об этом пишет Евгений Малиенко на своей странице в Facebook.

        Прощупывание почвы
      
Несколько интересных и, как мне кажется, взаимосвязанных новостей о семействе Луценко и странного журналиста Аркадия Бабченко наталкивают меня на мысль, что у этих людей все продумано на несколько шагов вперед.
Вот представьте, вы знаете, что можете загреметь за решетку, и вам надо посетить другую страну, чтоб подготовить туда переезд/побег? Что вы будете делать, какие предлоги искать?
Банальная история с изучением английского языка идеально же подходит как ширма для поездки и подготовки гнездышка.
Помните историю о Солсбери и Петрове с Бошировым (подозреваемые в отравлении Скрипалей), которые на полном серьезе рассказывали в интервью главному редактору RT Маргарите Симоньян, что приехали в Британию сначала оторваться в Лондоне, а затем посмотреть на шпили в Солсбери? Долго тогда еще по сети ходили смешные мемы на эту тему...

        Сложение мандата
      
"Состояние здоровья не дает мне возможности работать в полную силу, а отлеживаться за спинами команды не привыкла", - пафосно написала Ирина Луценко у себя в фб, оправдывая свое заявление о сложении мандата нардепа. С чего бы? А больничные, а отпуск? А как же ярая битва за судьбу Украины и т.д.? И что такое работа “в полную силу”, которую имеет в виду Ирина, занимая неприметное место во фракции, если не трещащей по швам, то уж точно сейчас никакого влияния на политическую ситуацию не имееющей.

        США - табу
      
После недавнего резонанса в Штатах, связанного с предвыборными вбросами как со стороны республиканцев (о сыне Байдена и Бурисме), так и со стороны демократов (о давлении на президента Зеленского и показаниями Мари Йованович), Луценко хорошо понимает, что ни одни, ни вторые рады ему там не будут. Ну и выборов в США еще надо ждать, а времени мало.
Йованович, к слову, в палате представителей разнесла Луценко совсем, заявив, что он всеми способами уклонялся от реформ в ГПУ, на которых тогда настаивало посольство США во главе с ней, и даже настаивал на ее увольнении.
Луценко провалил все три цели: реформу ГПУ, расследования Майдана и расследования отмывания средств, говорила Мари.
Кроме того, экс-генпрокурор фигурирует в нескольких уголовных производствах ГБР, что лишний раз свидетельствует, что Юрия могут запросто достать в США по первому запросу.Другое дело Британия...

        Английская сказка
      
Кто вообще знает, насколько хорошо Луценко до этой истории знал английский язык? И можно ли вообще выучить его за месяц или полтора?
Итак, экс-генпрокурор 29 сентября улетает в Лондон, якобы учится там в дорогой школе, а в конце октября он уже возвращается в Украину.
"Нет, это никак не связано с "версиями" переполненных желчью псевдоэкспертов. Хотя бы потому, что я уже 10 дней как закончил курс английского и вернулся в Киев. Вся моя семья родилась, работала, боролась и воевала здесь, в Украине. Мы не изменим ни убеждений, ни места проживания", - технически он парирует в фб все мои и других "псевдоэкспертов" подозрения.

        Воскрес и смылся
      
И вот новость - Аркадий Бабченко, тоже уехал за границу. "Если изберут "кандидата Х", то я на следующий день начинаю запуск процесса "я сваливаю. Портнов приехал - Бабченко уехал", - писал он так же пафосно в своем фейсбуке...
Помните историю с его убийством, в которой так сильно проявлял активность сам Луценко? Именно тогдашний генпрокурор пытался всех убедить в правдивости инцидента. (А вообще, кажется мне, если бы не назойливые журналисты, так бы та история правдой и осталась бы.)
Итак, что имеем: Ирина Луценко - свободная, Бабченко - свободный, Юрий Луценко - пока свободный. Место в исконном "убежище" воров и коррупционеров - Британии (не обязательно в Лондоне) - готово ... дальше думайте сами...
П.С. Михаил Чаплыга писал, что тема здоровья - табу для сатиры. Поэтому я удалю пост, если увижу доказательство проблем со здоровьем у Ирины Луценко (у меня тоже проблемы с сердцем если что, и серьезные, но ничего, работаю как все :).

        Евгений Малиенко
      
 
