
# River va por el triunfo en Mar del Plata para llegar hasta la cima de la Superliga

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/river-va-el-triunfo-mar-del-plata-llegar-la-cima-la-superliga-n5063344)


        Visita al alicaído Aldosivi desde las 20:00, por la 12ª fecha de la Superliga. Una victoria le permitirá al "Millonario" alcanzar en lo más alto a Argentinos.
      
River Plate, finalista de la Copa Libertadores, visitará hoy al alicaído Aldosivi de Mar del Plata con la premisa de sumar una victoria que le permita alcanzar en el primer puesto de la Superliga a Argentinos Juniors, en un partido válido por la fecha 12.
El encuentro se jugará a partir de las 20:00 en el estadio José María Minella, será arbitrado por Fernando Rapallini, televisado por la señal de cable Fox Sports Premium y el equipo “Millonario” estará acompañado por 8.000 hinchas que ocuparán un espacio en las plateas del estadio en el que oficia de local Aldosivi.
El equipo dirigido por Marcelo Gallardo tiene 21 puntos junto a Boca, tres menos que el líder Argentinos y uno por debajo de Lanús, mientras que el “Tiburón” marplatense sumó apenas 8 unidades y viene de caer en Mendoza ante Godoy Cruz (3-2).
En River se anuncia el regreso de un histórico, el mediocampista central Leonardo Ponzio, quien volverá a la titularidad luego de tres meses, en lugar del suspendido Enzo Pérez.
Ponzio fue titular por última vez el 30 de julio pasado en el cruce con Cruzeiro de Belo Horizonte, por los octavos de final de la Libertadores. Luego sufrió una lesión muscular que apenas le permitió jugar 12 minutos ante Almagro por la Copa Argentina el mes pasado.
El que no estará en la delegación será el delantero Ignacio Scocco, quien padece una sobrecarga muscular en el isquiotibial derecho que lo marginó de la lista de los concentrados para jugar en Mar del Plata, donde iba a ocupar un lugar en el banco de los suplentes.
River, que sacó 10 de los últimos 12 puntos que disputó en la Superliga, incluida la victoria de esta semana sobre Colón (2-1), se sumó a la lucha por el primer puesto, algo meritorio porque también es semifinalista de la Copa Argentina y de la Libertadores, en la que eliminó en semifinales a Boca, su clásico rival.
La intención del “Muñeco” Gallardo es mantener la base titular hasta la final con Flamengo del 23 de noviembre pero aún no sabe si podrá, ya que los colombianos Rafael Santos Borré y Juan Fernando Quintero están en una lista preliminar para la fecha FIFA de la segunda semana de noviembre, aunque hizo un pedido a la Conmebol para que no haya convocatoria para los equipos finalistas.
A River le quedan, antes de la final de la Libertadores, dos partidos de Superliga, el de hoy ante Aldosivi y luego frente a Rosario Central en el estadio “Monumental”, además de la semifinal de la Copa Argentina ante Estudiantes de Caseros, en Córdoba, el 14 de noviembre.
El equipo “Millonario” es amplio favorito ante Aldosivi, que cumple una campaña discreta, lo que motivó el cambio de director técnico: hace dos fechas Angel Guillermo Hoyos reemplazó a Gustavo Alvarez (hubo un interinato de Fabián Radaelli entre la salida de un entrenador y la llegada del otro, pero duró apenas un partido).
Los marplatenses están comprometidos con el descenso, por eso necesitan los tres puntos, y para ellos será crucial el partido ante River.
El historial entre ambos en Primera División es de apenas tres partidos, con dos triunfos de River y un empate.
No obstante, ambos clubes se enfrentaron dos veces en el ascenso en 2011, con un triunfo del “Tiburón” y un empate, en la temporada en que el “Millonario” jugó en el entonces Nacional B.
PROBABLES FORMACIONES
Aldosivi: Luciano Pocrnjic; Emanuel Iñíguez, Leonel Galeano, Marcos Miers y Lucas Villalba; Leandro Maciel, Gastón Gil Romero y Federico Gino; Gonzalo Verón, Federico Andrada y Nazareno Solís. DT: Angel Guillermo Hoyos.
River: Franco Armani; Gonzalo Montiel, Lucas Martínez Quarta, Javier Pinola y Milton Casco; Nicolás De la Cruz, Leonardo Ponzio, Exequiel Palacios e Ignacio Fernández; Rafael Borré y Matías Suárez. DT: Marcelo Gallardo.
Arbitro: Fernando Rapallini.Hora. 20:00Televisa: Fox Sports Premium.Cancha: Jose Maria Minella
