
# Путин: Войну русскому языку объявили пещерные русофобы и националисты

Published at: **2019-11-05T16:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/putin-voynu-russkomu-yazyku-obyavili-peshchernye-rusofoby-i-nacionalisty)

Президент России Владимир Путин считает, что в некоторых странах «пещерные русофобы» объявили войну русскому языку. Об этом он заявил сегодня, 5 ноября, на заседании Совета по русскому языку.
Глава государства подчеркнул, что за такой политикой наблюдается «все то же давление, прямое нарушение прав человека, в том числе — права на родную речь, на культуру и историческую память».
По словам президента, «совершенствование и правового поля, и самих норм русского языка не должны означать каких-то революционных изменений и уж тем более вульгарного упрощенчества в пунктуации и орфографии». Напротив, полагает он, необходимо «утвердить нормы, которые, собственно, и делают наш язык таким ярким и выразительным, одним из самых стройных, образных и красивых».
Путин поставил две задачи по сохранению русского языка в мире. Одна из них — «обеспечить достойный уровень знаний, общей грамотности граждан России и тем самым — глобальную конкурентоспособность, притягательность русского языка как современного, живого, динамично развивающегося средства общения».
Вторая задача — «реализовать действенную систему поддержки русской языковой среды за рубежом, в информационной, образовательной, в гуманитарной сферах».
Президент особо отметил, что «темы, которые связаны с русским языком, с государственным языком для России относятся к наиболее важным темам как для страны в целом, так и для каждого гражданина, для соотечественников и миллионов людей по всему миру, которые говорят на русском языке, используют его в работе, в творчестве, в общении».
