
# Уроки зеленой энергетики появятся в ульяновских школах

Published at: **2019-11-06T08:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079086)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов предложил ввести в школах региона уроки по возобновляемой энергетике, сообщается на сайте облправительства.
"Новая образовательная программа будет разработана совместно с ведущими международными и российскими компаниями в сфере возобновляемой энергетики (ВИЭ), и, мы надеемся, станет одним из ключевых элементов образовательной программы развития ВИЭ не только в Ульяновской области, но в Российской Федерации", - приводятся в сообщении слова Морозова.
Губернатор отметил, что в рамках образовательного проекта школьники могли бы в игровой форме знакомиться с основами энергоэффективности, энергосбережения и развития альтернативных источников энергии
Он также подчеркнул, что Ульяновская область одной из первых включилась в работу по развитию рынков возобновляемых источников энергии и в регионе уже действуют два промышленных ветропарка.
В то же время гендиректор Агентства технологического развития Ульяновской области Вадим Павлов отметил, что уроки по "зеленой энергетике" появятся в следующем учебном году. В дальнейшем планируется распространение подобной программы и в детских садах.
Ресурсной площадкой проекта станет детский технопарк "Кванториум", в котором планируется открытие направления "Энерджиквантум".
Ранее губернатор Морозов сообщал, что в области планируется создание научно-образовательного центра по возобновляемой энергетике мирового уровня, который объединит ведущие научные школы, инженерные лаборатории и профильные предприятия.
