
# Thương chiến Mỹ - Trung: Lộ diện... hai kẻ thua cuộc

Published at: **2019-11-06T11:05:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - NBC News**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/thuong-chien-my-trung-lo-dien-hai-ke-thua-cuoc-1029678.html)

Tùy theo quan điểm chính trị, ít nhất sẽ có kẻ thắng và người thua khi cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc nổ ra, đồng thời không có dấu hiệu dừng lại. Tuy nhiên, theo số liệu thống kê mới nhất, cả Washington và Bắc Kinh đều là những kẻ thua cuộc.    
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình
Tờ NBC News hôm 5/11 đưa tin, thương chiến Mỹ - Trung đã gây ra tổn thất lớn cho 2 cường quốc kinh tế hàng đầu thế giới với thiệt hại lên tới hàng chục tỷ USD.
Về mặt chính trị, Tổng thống Donald Trump có thể tự hào rằng Trung Quốc thiệt hại nhiều hơn so với Mỹ về tiền mặt (USD). So sánh với 9 tháng đầu năm 2018, dữ liệu thương mại về 9 tháng đầu năm 2019 được công bố hôm 5/11 cho thấy việc Mỹ nhập khẩu từ Trung Quốc giảm 53 tỷ USD. Trong khi đó, Mỹ xuất khẩu sang Trung Quốc chỉ giảm 14,5 tỷ USD.
Tuy nhiên, Mỹ xuất khẩu sang Trung Quốc ít hơn nhập khẩu nên tỷ lệ % sụt giảm sẽ lớn hơn.
Trong 9 tháng đầu năm 2019, mức xuất khẩu hàng hóa của Mỹ sang Trung Quốc giảm 15,5% so với cùng kỳ năm 2018, nhiều hơn so với mức giảm 13,5% hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc.
Những con số này che giấu nỗi đau thực sự trong các ngành công nghiệp tư nhân. So sánh với 9 tháng đầu năm 2017, thời điểm trước khi thương chiến Mỹ - Trung nổ ra, xuất khẩu khoáng sản và quặng của Mỹ sang Trung Quốc giảm 65% trong năm 2019. Xuất khẩu lâm sản và chăn nuôi lần lượt giảm 39% và 35%.
Trong khi đó, xuất khẩu nông sản Mỹ giảm 2 tỷ USD. Mức sụt giảm 5,8 tỷ USD ở lĩnh vực xuất khẩu trang thiết bị vận tải nhiều khả năng liên quan tới các vấn đề mà máy bay 737 Max của hãng Boeing gặp phải. Đây sẽ là vấn đề của kinh tế Mỹ trong thời gian dài nếu nó phản ánh sự thay đổi sở thích về máy bay của Trung Quốc.
Tin tốt là một số ngành công nghiệp Mỹ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong thương chiến có thể có sự phục hồi mạnh mẽ nếu thuế quan được nới lỏng và mối quan hệ thương mại giữa 2 cường quốc kinh tế ấm dần lên. Một số ngành công nghiệp của Mỹ đã tìm được thị trường mới.
Tuy nhiên, điều nguy hiểm vẫn có thể xảy ra nếu khách hàng Trung Quốc tìm được nhà cung cấp mới, đồng nghĩa với thiệt hại kéo dài cho nhà xuất khẩu Mỹ.
