
# В Великом Новгороде стартовал благотворительный конкурс красоты

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Великий Новгород, Людмила Сидоренко**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/vn-blagotvoritelnyj-konkurs-krasoty/)

Торжественное открытие конкурса «Миссис Великий Новгород — 2020» прошло в праздничной обстановке на фрегате «Флагман».
Полтора месяца подготовки, и новгородские мамы впервые вышли на символический подиум, чтобы их родные и близкие увидели, насколько яркими и красивыми они могут быть, если решатся уделить себе чуть больше времени, чем семье или работе.
В оставшиеся полтора месяца до финала конкурса новгородкам предстоит пройти ряд испытаний: их ждут различные тематические фотосессии, кулинарные поединки, автоквест, поездка в дом-интернат для умственно отсталых детей и много другое.
По ее словам, для самих женщин участие в конкурсе — это «возможность повысить собственную самооценку и посмотреть на себя под новым углом, почувствовать себя красивой и показать позитивный пример другим женщинам, зациклившимся на своих морщинках или лишних килограммах».
«Мы показываем новгородцам, как еще можно участвовать в благотворительных проектах. Ведь необязательно жертвовать деньги, можно привлекать внимание к огромной проблематике, в частности, многодетных или неполных семей, а также семей, где воспитываются дети с инвалидностью», — отметила Чернева.
Конкурс «Миссис Великий Новгород» стал благотворительным совсем недавно. Все средства от продажи билетов на финальном шоу идут на оплату лечения детей с неизлечимыми болезнями. Финал конкурса состоится 15 декабря в Новгородской областной филармонии.
Событие является региональным отборочным этапом всероссийского конкурса «Миссис Россия» от фонда «Планета женщин». В Великом Новгороде второй год подряд конкурс проводится в партнерстве с Фондом помощи и поддержки несовершеннолетних детей и пенсионеров «Звездный порт».

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен
      
