
# Miles de científicos declaran una emergencia climática

Published at: **2019-11-05T18:59:45+00:00**

Author: **Rafa Cereceda **

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/05/mas-de-11-000-cientificos-firman-una-declaracion-de-emergencia-climatica)

Una coalición mundial de científicos ha declarado el estado de emergencia climática, exponiendo los pasos clave que los gobiernos deben dar para prevenir las consecuencias catastróficas para la humanidad.
En un documento firmado por más de 11.000 miembros de la comunidad científica mundial los autores apuntan que es necesario "aumento inmenso de la escala" de los esfuerzos necesarios para evitar un "sufrimiento indecible".
Advierten que, a pesar de que la comunidad científica ha dado la voz de alarma con pruebas científicas durante los últimos 40 años, los responsables políticos no han progresado lo suficiente y cada año siguen aumentando las emisiones de gases de efecto invernadero.
"Los científicos tienen la obligación moral de advertir claramente a la humanidad de cualquier gran amenaza existencial y de decir las cosas como son'", escriben los autores.
"Sobre la base de las pruebas disponibles", continúan, "declaramos, con más de 11.000 científicos firmantes de todo el mundo, de forma clara e inequívoca que el planeta Tierra se enfrenta a una emergencia climática".
Según los firmantes la declaración se basa en el análisis científico de más de 40 años de datos disponibles públicamente sobre el uso de energía, la temperatura de la superficie, el crecimiento de la población, la deforestación, la masa de hielo polar, las tasas de fertilidad, el producto interno bruto y las emisiones de carbono.
Uno de los firmantes, la Dra. Jennifer Rudd, del Instituto de Investigación para el Ahorro de Energía de la Universidad de Swansea en el Reino Unido, dijo a Euronews que es importante que los científicos se pronuncien directamente.
"Como científico, uno recibe mucho crédito así que cuando puedo darle apoyo a algo realmente importante, es mi deber moral usarlo", dice.
"Estamos en una fase de transición, en la que los gobiernos y los que están en el poder quieren que se vea que están haciendo lo correcto, pero sin poner realmente mucho dinero ni apoyos en ello. Lo que no estamos viendo es una acción radical. Como dicen algunos, están reordenando las tumbonas del Titanic", añade.
El informe, publicado en la revista BioSciences, expone las "audaces y drásticas transformaciones" que el mundo necesita llevar a cabo, en seis pasos:
La doctora Rudd afirma que este tipo de cambios en las políticas no se han aplicado debido al pensamiento a corto plazo de los políticos - con la mirada puesta en la reelección, pensando que el público no podría hacer frente a, o votar a favor de, tales cambios.
"Tenemos a millones de jóvenes en las calles protestando por el clima. Nadie en el poder quiere salir y decir 'estamos en la mierda', pero los ciudadanos son más fuertes de lo que pensamos", dice.
Argumentando que no es suficiente depender únicamente de las temperaturas de la superficie del planeta para los debates públicos sobre el clima, los autores exponen una serie de "signos vitales gráficos" que muestran los efectos del cambio climático en los últimos 40 años.
Los gráficos sencillos presentan las tendencias de los principales factores que afectan al clima, como el crecimiento de la población, el aumento de los viajes aéreos y la pérdida de la cubierta arbórea, y luego los efectos sobre el clima, como el aumento de los gases de efecto invernadero, la pérdida de hielo y el aumento de la acidez de los océanos.
El Dr. Rudd argumenta que este tipo de mensajes es importante, señalando las franjas climáticas desarrolladas por el científico Ed Hawkins.
