
# Похудевшая Анна Михалкова высказалась об «обостренной сексуальности»

Published at: **2019-11-02T14:40:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/pohudevshaya-anna-mihalkova-zayavila-chto-ne-proyavlyala-obostrennoy-seksualnosti/)

45-летняя Анна Михалкова дала откровенное интервью. Она рассказала о своем отношении к сексуальности в одежде.
Недавно актрисе удалось сильно похудеть. Она призналась, что именно из-за аппетитной фигуры выбор нарядов для нее был ограничен.
«Люблю платья. Но обостренной сексуальности, чтобы хотелось что-то оголить, никогда не проявляла. Мои формы всегда несколько ограничивали для меня выбор нарядов. Но я компенсировала это сумками, туфлями и верхней одеждой», — сообщила Анна.
Дочь Никиты Михалкова призналась в любви к сумкам, которые она носит с собой по две штуки. «С туфлями наоборот: покупаю и любуюсь, думая, что когда-нибудь их надену. Заканчивается всё тем, что я дома спускаюсь на шпильках со второго этажа, переобуваюсь в шлепки или кроссовки — и вперед», — продолжила она.
У многодетной матери трое детей: 19-летний Андрей, 18-летний Сергей и шестилетняя дочь Лидия. Актриса старается воспитывать сыновей жестко.
«Парни должны уметь принимать решения и нести ответственность. Но вообще у сегодняшних детей безмятежная жизнь, им не надо ни за что бороться, поэтому инстинкты притупляются. Это поколение дружелюбное, асексуальное, неконфликтное», — считает Михалкова.
Знаменитость восхищается своими наследниками. «Все трое — мое лучшее произведение», — резюмировала она в интервью Vogue.
Недавно Анна Михалкова похвасталась 18-летним красавцем сыном. После похудения на 15 килограммов она стала выглядеть моложе сестры. Предлагаем посмотреть на звезд, которым удалось сильно похудеть за последние месяцы.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
