
# «Уголовные схемы» и связи с Россией. Кто такой Игорь Сало, которого пытались взорвать в Киеве

Published at: **2019-11-07T17:18:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/kto-takoj-igor-salo-biografiya-biznesmena/)

6 ноября в Киеве неизвестный бросил взрывчатку на крышу автомобиля, который принадлежит российско-украинскому бизнесмену Игорю Сало.
В итоге Сало – ранен, его охранник погиб. О том, как произошла трагедия, вы можете прочитать по ссылке.
Родом Игорь Сало из города Балаклея, расположенного в Харьковской области. Высшее образование получил в Харьковском фармацевтическом институте. Службу в армии проходил в Восточной Германии в составе советских войск.
В начале карьеры занимался фармацевтикой и энергетикой в Москве, поэтому журналисты его часто нарекают российским бизнесменом. Однако, как выяснили СМИ, не получив необходимого успеха, он вернулся на родину.
В 2010 году познакомился с «Мисс Украина-1995» Владой Литовченко и благодаря девушке смог завести «полезные» знакомства. Например, с Игорем Бакаем – бывшим главой Нафтогаза, который в 2004 году бежал в Россию.
Среди знакомых Сала, кроме Бакая, были представители «Партии Регионов», министры, например, бывший глава МВД Николай Белоконь, а также сын экс-генпрокурора Виктора Пшонки – Артем, которому также приписывают участие во многих незаконных схемах.
Семья Сало контролировала харьковскую фармакологическую группу компаний «Здоровье», в которую входили три завода в Харькове («Здоровье», «Здоровье народу» и «Опытный завод ГНЦЛС») и завод в Киеве «Фармекс».
По информации издания «Деловая столица», в 2008-2009 годах Сало получил контроль над монопольным производителем инсулина в Украине «Индар», а также над двумя производителями наркотических препаратов — «Здоровье народа» и «Опытный завод ГНЦЛС» – путем вывода этих предприятий из государственной собственности.
Издание «Экономическая правда» отмечает, что пока пути перевозки угля из «ДНР» и «ЛНР» на контролируемую Украины территорию не были перекрыты, Игорь Сало для поставки украинского угля энергетическим компаниям использовал фирмы, приближенные к его харьковскому партнеру Артуру Гарибян.
А в 2015 году издание Insider писало о связи Сало с компанией Sovewick Holding Limited, при участии которой была организована афера по «теневой» торговле углем. Его закупали по завышенной цене в оккупированных районах Донбасса, а после поставляли в Украину через российские таможенные пункты. Сало «благодаря» таким схемам получал немалые прибыли.
Некоторые издания пишут, что у бизнесмена Игоря Сало есть около 8 паспортов, которые он использовал, чтобы скрываться от преследований обиженных на него бизнесменов.
Помимо этого, Сало подозревают в сотрудничестве с российскими спецслужбами и бизнесменами, а также «нечистыми на руку» украинскими политиками. Одно время Сало был «под прицелом» СБУ и НАБУ, на бизнесмена были заведены дела, касающиеся «теневой» торговли углем. Однако до серьезного уголовного преследования дело так и не дошло.
