
# Hartz IV wird zur nächstenBewährungsprobe für GroKo

Published at: **2019-11-06T13:47:16+00:00**

Author: **Anne Merholz**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/hartz-4-und-grosse-koalition-streit-um-abschaffung-wird-bewaehrungsprobe-65855598.bild.html)


        Der Streit über die Grundrente ist noch nicht gelöst, da kommt wohl schon die nächste Welle auf die GroKo zu: Der Zoff um die Hartz-IV-Entscheidung kann bedrohlich werden.
      

        Juso-Chef Kevin Kühnert (30, SPD) will den SPD-Parteitag über die Abschaffung aller Hartz-IV-Strafmaßnahmen abstimmen lassen. Anlass: Am Dienstag hatte das Bundesverfassungsgericht geurteilt, dass die Hartz-IV-Sanktionen in ihrer bisherigen Form nicht zulässig sind. „Wie wir mit den verbleibenden Sanktionen umgehen, das entscheidet der SPD-Bundesparteitag im Dezember“, sagte er der 
        
          „Rheinischen Post“
        
        .
      
Jedoch: Mit der CDU wird eine komplette Änderung oder gar Abschaffung von Hartz IV nicht zu machen sein. Was bezweckt Kühnert also?
︎ Professor Jürgen Falter (Universität Mainz): „Die Forderung, Hartz IV abzuschaffen, ist ein gezielter Angriff des linken Flügels der SPD auf die Große Koalition. Das Urteil wird instrumentalisiert.“
Falter warnt, das Thema könne zur nächsten „Bewährungsprobe für die GroKo werden. Denn die CDU verteidigt die Hartz-IV-Gesetze schon länger gegen den linken Flügel der SPD“.

        Aber auch innerhalb der SPD könnte ein neuer Streit entbrennen, sagt Falter: „Die Forderung, Hartz IV abzuschaffen, treibt den Spaltpilz in die SPD und gefährdet die Große Koalition. Aber wahrscheinlich wird es auch genau deswegen von Gegnern der Großen Koalition gefordert.“
      

        
          Stimmen Sie hier über die Leistung der GroKo ab.
        
      

        
          Stimmen Sie hier über die Zukunft der GroKo ab.
        
      
Teile der SPD haben sich also auf die Abschaffung eingeschossen. Kühnert fordert: „Wir Jusos werden beantragen, dass die SPD künftig komplett auf Sanktionen verzichtet und stattdessen Förderung, Ermutigung und den Rechtsanspruch auf Qualifizierung und Weiterbildung in den Mittelpunkt stellt.“

        Auch der mächtige Landesverband der SPD in Nordrhein-Westfalen macht Druck. Fraktionschef Thomas Kutschaty sagte zur „Westdeutschen Allgemeinen Zeitung“: „Wir brauchen eine große Sozialstaatsreform, die dann auch nicht mehr den Namen eines verurteilten VW-Managers tragen darf.“
      
Das Gericht hatte am Dienstag entschieden, dass die monatelangen Leistungskürzungen für Hartz-IV-Bezieher, die ihren Pflichten nicht nachkommen, teilweise verfassungswidrig sind und abgemildert werden müssen. Nicht geprüft wurden allerdings die besonders scharfen Sanktionen für junge Hartz-IV-Empfänger unter 25 Jahren.

        Die Union lehnt derweil die komplette Abschaffung der Hartz-IV-Sanktionen ab.
      
„Es ist gut, dass das Bundesverfassungsgericht die Sanktionen im Bereich des Arbeitslosengelds II insgesamt nicht infrage stellt“, sagte Unionsfraktionsvize Hermann Gröhe (58, CDU) in der „Rheinischen Post“.
Die Koalition werde genau prüfen müssen, welcher gesetzgeberische Handlungsbedarf durch das Urteil ausgelöst werde. Im Vordergrund müssten aber weitere Anreize zur Arbeitsaufnahme stehen.
Arbeitsminister Hubertus Heil (47, SPD) muss jetzt eine Gesetzesänderung vorschlagen, der Bundestag und Bundesrat zustimmen müssen. Bis dahin gilt die Übergangsregelung des Verfassungsgerichts.Heil will die Wirkung von Sanktionen grundsätzlich erforschen lassen und geht davon aus, dass das Urteil sich auch auf die scharfen Sanktionen für junge Arbeitslose unter 25 Jahren auswirken wird.
► Volker Gerloff vom Deutschen Anwaltverein (DAV) zu BILD: „Für Betroffene bedeutet es eine erhebliche Entspannung.“ Die Arbeitgeber kritisieren das. „Deutliche Sanktionen“ hätten laut Studien dazu beigetragen, Menschen schneller wieder in Arbeit zu bringen, argumentierte Reinhold von Eben-Worlée von den Familienunternehmern.► Adolf Bauer, Präsident des Sozialverbands SoVD: „Das Urteil ist eine herbe Klatsche für den Gesetzgeber.“ Dass es das Ende der Hartz-IV-Sanktionen ist, glaubt Ulrich Schneider, Präsident des Paritätischen Gesamtverbands, nicht: „Bis zu 30 Prozent darf der Regelsatz zu Bestrafungszwecken weiter gekürzt werden.“
► Der Umgang mit Langzeitarbeitslosen wird sich in den Jobcentern nach Auffassung des Arbeitsmarktforschers Joachim Wolff grundlegend ändern. „Die Jobcenter müssen Arbeitslosengeld-II-Beziehern, die ihre Pflicht zur Mitwirkung verletzt haben, eine faire Chance geben, hierfür entlastende Gründe anzugeben.“
