
# ДТП у Камерного театра унесло жизнь человека

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/05/dtp-u-kamernogo-teatra-uneslo-zhizn-cheloveka)

ДТП с летальным исходом, которое произошло 31 октября на перекрестке Советского пр. и ул. Ленина, породило немало споров среди череповчан. Многие задаются вопросом, кто виноват в этой аварии. «Речи» рассказали, пропускают ли в городе спецтранспорт.
В четверг, 31 октября, около четырех часов дня столкнулись пожарная машина «Урал» и «Фольксваген-Гольф». Водитель иномарки, 31-летний череповчанин, в тяжелом состоянии был госпитализирован. От полученных травм он скончался в больнице вечером того же дня.
По данным ГИБДД, пожарная машина ехала прямо по Советскому проспекту с включенными спецсигналами на красный свет, а иномарка двигалась по улице Ленина на разрешающий сигнал светофора. В результате столкновения обе машины вынесло на автобус 31-го маршрута. Очевидцы сообщают, что легковушка летела с большой скоростью на уже мигающий сигнал светофора.
Взбудораженные происшествием череповчане в соцсетях задаются вопросом, кто виноват в этой аварии. В ГИБДД по Череповцу «Речи» объяснили, что обстоятельства этого ДТП и степень вины каждого водителя еще устанавливаются.
К спецтранспорту относятся машины полиции, скорой помощи, пожарных, МЧС и другие. Начальник второго отряда противопожарной службы по Вологодской области Андрей Горчаков рассказал «Речи», что проблема, когда водители не пропускают пожарные автомобили, стоит очень остро.
В этом году было два ДТП с участием машин скорой помощи. В обоих случаях была установлена вина водителя, совершившего столкновение со спецтранспортом.
Катерина Скресанова
