
# Juan Roig baja al quinto puesto en la 'lista Forbes' de los más ricos de España con 2.700 millones de euros

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/juan-roig-baja-al-quinto-puesto-en-la-lista-forbes-de-los-mas-ricos-de-espana-con-2700-millones-de-euros)

MADRID- VALÈNCIA (EP). El fundador de Inditex, Amancio Ortega, se mantiene como la primera fortuna de España, con un capital de más de 63.000 millones de euros, seguido de su hija Sandra Ortega y el presidente de Ferrovial, Rafael del Pino. Los tres lideran la lista de las 100 grandes fortunas nacionales realizada por la revista 'Forbes'.
Por detrás de Ortega, su hija Sandra, con una fortuna de 6.000 millones de euros, y el presidente de Ferrovial, Rafael del Pino, que, con más de 4.000 millones de euros, adelanta al presidente de Iberostar, Miguel Fluxá (3.000 millones), y al presidente de Mercadona, Juan Roig, que desciende al quinto puesto con 2.700 millones de euros.
Un año más, la lista 'Forbes' española está encabezada por el dueño del 60% de Inditex, cuya fortuna, 5.000 millones superior a la de 2018, equivale a la de los 43 millonarios siguientes.
De hecho, esta semana Ortega ha ampliado su fortuna al cobrar 813 millones de euros por la última retribución del año que abonará Inditex a sus accionistas, con lo que el fundador de la compañía gallega eleva a 1.626 millones de euros lo que ha cobrado este año en dividendos de la firma.
El fundador de Inditex mantiene su estrategia de inversión en activos inmobiliarios cuyo valor neto se estima en 7.500 millones. Además, la cotización de Inditex se ha recuperado hasta alcanzar los más de 87.000 millones de euros.
El primer accionista de Ferrovial ha aumentado su fortuna en 1.100 millones más durante el último año, lo que equivale a tres millones de euros por día.
En total, la riqueza de las 100 fortunas de España en 2019 suma 148.200 millones de euros, un 1% más respecto al dato de 2018. Además, las 5 primeras fortunas de la lista suman 78.800 millones y suponen el 50,3% del total de la riqueza de los incluidos en el listado.
Por su parte, la presidenta de Banco Santander, Ana Botín, salta de la lista principal de los 100 más ricos, ya que su fortuna se resiente en 100 millones debido al descenso del valor de las acciones de la entidad, según Forbes.
En cuanto a la división por géneros, la lista Forbes de este año incluye entre las cien fortunas de España a 26 mujeres, que acumulan una media de 900 millones de euros, con Sandra Ortega al frente. Alicia Koplowitz y María del Pino Calvo-Sotelo, octavo y décimo puesto de la lista con 2.000 y 1.700 millones de euros, completan el 'top 3'.
Además, esta última edición incluye la incorporación de seis mujeres que desempeñan cargos de responsabilidad en empresas de referencia, como: las hermanas Alicia y Mercedes Daurella (puesto 51), accionistas de Coca-Cola Iberian Partners; Liliana Godía Guardiola (57), accionista de Naturgy; Carlota Galán Ruiz (65), accionista de El Corte Inglés; las hermanas Magdalena y María Canivell (84), accionistas de Grifols; Aurelia Carulla (93) de Agrolimen y Montserrat Grifols (94), accionista de Grifols.
 
