
# Portugal: 56% dos jogadores online jogam em sites ilegais

Published at: **2019-11-01T14:00:50+00:00**

Author: **Pedro Pinto**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/informacao/portugal-56-dos-jogadores-online-jogam-em-sites-ilegais/)

Os jogos online têm vindo a crescer no que diz respeito a jogadores. No entanto, segundo um inquérito nacional, 56% dos apostadores online jogam em sites ilegais.
O inquérito foi realizado pela Associação Portuguesa de Apostas e Jogos Online (APAJO).
Mais de metade dos jogadores online de apostas desportivas e de jogos de fortuna e azar jogam em sites ilegais, revela um inquérito nacional, que aponta, no entanto, para um aumento dos que jogam apenas em operadores licenciados, revela a APAJO.
Contas feitas, 56% dos jogadores registados a nível nacional aposta através de sites de jogo online licenciados e não licenciados. Mas destes, apenas 6% aposta exclusivamente através de sites ilegais.
Segundo o estudo, 20% dos consumidores registaram-se em 2018 e, destes, 52% fizeram-no apenas em operadores licenciados.
Entre os consumidores registados no primeiro semestre deste ano, quase 70% efetuaram registos apenas em plataformas licenciadas.
O inquérito aponta também que as apostas desportivas são as preferidas dos jogadores online (66,7%). Traçando o perfil dos jogadores online em Portugal, o estudo indica que a maioria são homens (85,1%).
Gabino Oliveira, presidente da APAJO…
Olhando para os dados, Gabino Oliveira salienta que são os jovens entre os 18 e os 24 anos quem mais aposta em plataformas não licenciadas, quase 53%, um número que desce para os 29,4% no grupo dos 25 aos 34 anos.
Face a estes dados, a APAJO defende a realização de uma campanha de jogo responsável, focada nos mais jovens ao mesmo tempo que se combate de “forma eficaz os sites ilegais”.
Tendo por base os inquiridos que em 2019 já jogaram, as razões para apostarem em plataformas licenciadas são para 63,7% a “maior segurança”.
A associação que representa as entidades licenciadas a operar em Portugal no jogo online pretendeu ainda saber, através deste inquérito, quanto gastam os apostadores registados. Na resposta, os dados obtidos permitem aferir que a grande maioria, 62,5%, gasta menos de 50 euros por mês nos jogos online legais.
Num estudo anterior que comparou Portugal com outros países, também promovido pela APAJO, foi possível estimar que existirão em Portugal entre 400 mil e 600 mil apostadores únicos online (entre 4,6% e 6,9% da população adulta).
