
# Лез по вагону: под Киевом на ж/д вокзале пострадал подросток

Published at: **2019-11-05T08:45:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412484-lez-po-vahonu-pod-kyevom-na-zhd-vokzale-postradal-podrostok)

На железнодорожной станции в Броварах под Киевом опять пострадал подросток. Об этом сообщили в Нацполиции.
По предварительным данным, 15-летний парень пытался перелесть через грузовой вагон на ж/д вокзале. Затея не удалась и пострадавший смог самостоятельно обратиться за помощью к работникам станции. Они быстро вызвали полицию и "скорую".
У мальчика обнаружили 50% ожогов тела. Пока что его ввели в медикаментозную кому. Скоро пострадавшего переведут в киевский ожоговый центр. Подробности происшествия выясняются.
А полиция в очередной раз просит горожан быть осторожными возле путей и помнить о безопасности. Переходить рельсы надо только в установленных местах. Вдобавок правоохранители обратились к родителям и учителям с просьбой проводить разъяснительные беседы с детьми.
Как ранее писал Vgorode, это уже не первый подобный случай. В июне этого года на ж/д станции "Бобрик" в Броварах пострадал подросток, который пытался сделать селфи.
14-летний парень залез на защитную сетку, которая установлена на пешеходном мосту, и взялся рукой за металлические опоры. Под ними проходит контактный кабель с напряжением в 27 тысяч вольт. 
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Уже отличился: в Киеве зафиксировали первый температурный рекорд
      

        Будут чинить: на Отрадном на полгода закроют аварийный пешеходный мост
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
