
# Costa Rica inicia ronda de visitas a inversionistas para colocación de eurobonos

Published at: **2019-11-05T23:41:32+00:00**

Author: **Óscar Rodríguez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/economia/finanzas/costa-rica-inicia-ronda-de-visitas-a/HSH7SOCQXZCRRICB6INTBEOH5E/story/)

Costa Rica comienza a partir de este miércoles la ronda de visitas a inversionistas internacionales, con el propósito de negociar la colocación de eurobonos por $1.500 millones.
La agencia de noticias financieras Bloomberg confirmó, este martes, que el Gobierno solicitó a los bancos asesores HSBC y Citi Group organizar las citas con los potenciales compradores interesados en adquirir bonos de deuda internacional del país.
El proceso conocido como roadshow, es decir la visita de funcionarios públicos a potenciales inversionistas, arranca este miércoles en Estados Unidos y finalizará la próxima semana en Londres, Inglaterra.
A las citas acudirán Rodrigo Cubero, presidente del Banco Central, Rodolfo Cordero, ministro interino de Hacienda; y Melvin Quirós, director de Crédito Público, según la publicación de Bloomberg.
El Banco Central confirmó que Cubero participará en las actividades junto con personeros del Poder Ejecutivo.
“El pasado 30 de octubre, la Junta Directiva del Banco autorizó a Rodrigo Cubero para que del 5 al 12 de noviembre de 2019, en compañía de los señores ministro interino de Hacienda y el director de Crédito Público, participe en dichas presentaciones”, informó el ente emisor.
El cronograma detallado por Bloomberg muestra que las citas en Estados Unidos comienzan este miércoles en Los Ángeles, el jueves en Nueva York y el viernes en Boston.
Las rondas cierran en Londres, el próximo lunes 11 de noviembre. Generalmente, la emisión de deuda externa se efectúa una vez finalizada las visitas a inversionistas.
Hacienda inició el trámite para una nueva emisión de deuda externa inmediatamente después de que el pasado 24 de julio se publicara la ley en el diario oficial La Gaceta. El 15 de julio fue cuando se aprobó en el Congreso, en segundo debate, la ley.
Los bancos Citi Group y HSBC son los asesores para efectuar la emisión de los eurobonos.
El jerarca interino de Hacienda confirmó, el pasado 28 de octubre, que la salida de Rocío Aguilar no modificaría el plan para la captación de recursos en los mercados internacionales.
“La salida de doña Rocío no (...) pone en riesgo los planes de colocación internacional en el mercado, sobre los cuales el Ministerio ha manifestado que ya tiene todos los servicios necesarios contratados, a la espera del momento propicio para realizar la colocación”, recalcó Cordero.
Aguilar confirmó, el pasado 10 de octubre cuando aún era ministra, que era muy probable hacer la emisión este mismo año.
Los eurobonos son uno de los elementos clave del Gobierno para ampliar las fuentes de financiamiento y, de esta manera, reducir la presión en tasas de interés en el mercado costarricense. Así como los $350 millones de apoyo fiscal, dado por el Banco Interamericano de Desarrollo (BID), que ingresaron a las arcas de Hacienda, la semana pasada.
