
# Timnas U-19 Berlaga di Kualifikasi AFC, Ini Harapan Iwan Bule

Published at: **2019-11-04T22:04:12+00:00**

Author: **Antara, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268365/timnas-u-19-berlaga-di-kualifikasi-afc-ini-harapan-iwan-bule)

TEMPO.CO, Jakarta - PSSI berharap tim nasional atau Timnas U-19 Indonesia menjadi yang terbaik di Grup K Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 pada 6-10 November 2019 di Stadion Madya Gelora Bung Karno, Jakarta.
Menurut Ketua Umum PSSI Komjen Pol. Mochamad Iriawan di Kantor Kemenpora, Jakarta, Senin, hal itu demi memenuhi harapan dari masyarakat. “Timnas semestinya bisa menjadi kebanggaan rakyat,” ujar pria yang akrab disapa Iwan Bule itu.
Timnas U-19 tidak diwajibkan lolos ke Piala Asia U-19 2020 untuk melaju ke Piala Dunia U-20 tahun 2021.
Sebab, Indonesia sebagai tuan rumah Piala Dunia U-20 tahun 2021 otomatis lolos ke putaran final. Artinya, tim asuhan pelatih Fakhri Husaini sebenarnya tidak terbebani untuk menjadi yang terbaik di Kualifikasi Piala Asia U-19.
Namun, PSSI tetap meminta Amiruddin Bagus Kahfi dan kawan-kawan untuk tampil maksimal di kualifikasi.
“Pak Presiden Joko Widodo sebelumnya juga menyampaikan agar Indonesia tidak hanya menjadi penyelenggara di Piala Dunia U-20. Kita jangan hanya numpang lewat di penyisihan grup. Berat memang, tetapi kita harus punya mimpi ke sana,” tutur Iwan Bule.
Di Kualifikasi Piala AFC U-19 2020, skuat Garuda Nusantara bergabung di Grup K bersama Timor Leste, Hong Kong dan Korea Utara.
Pada pertandingan pertama, Rabu (6 November), Timnas U-19 Indonesia akan menghadapi Timor Leste, lalu dilanjutkan melawan Hong Kong pada Jumat (8 November). Di pertandingan pamungkas, Indonesia bersua Korea Utara di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Minggu (10 November).
