
# Ложка фейхоа – здоровый навсегда: Варенье поможет чувствовать себя лучше без таблеток

Published at: **2019-11-04T11:45:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130944)

Удастся укрепить сосуды, улучшить память и иммунитет.
Несмотря на доступность фейхоа, мало кто знает о его пользе. 55-летняя россиянка рассказала, как простой и вкусный рецепт помог ей отказаться от некоторых препаратов. Женщина на своём опыте убедилась в эффективности экзотического плода.
Врач Роман Руденко объяснил почему варенье помогло женщине чувствовать себя лучше без таблеток. В одном плоде содержится большое количество магния, натрия, витаминов С и В6. Эти микроэлементы позволяют понизить риск сердечно-сосудистых заболеваний и нормализовать АД. Хорошее кровообращение способствует улучшению когнитивной функции. На улучшение памяти способствует наличие во фрукте фиолетовой кислоты и калия. Мёд и лимон в составе варенья нужны для укрепления иммунитета.
Зинаида Баранова уверена, что достаточно в день съедать чайную ложку варенья из фейхоа, чтобы оставаться здоровой навсегда. Для приготовления лекарства от всех болезней понадобится 500 г фрукта, 100 г мёда и 45 г лимонов. Цитрусовые нужно очистить от цедры и косточек и взбить в блендере вместе с фейхоа. В полученное пюре следует добавить мёд. Смесь нужно помешивать до тех пора, пока она не станет однообразной. Через 3 часа варенье настоится и его можно употреблять. Оно способно сохранятся в холодильнике 2-3 месяцев.
Эксперт Роман Руденко предупреждает, что все компоненты варенья могут вызывать аллергию. Также такой рецепт противопоказан людям с заболеваниями ЖКТ.
Важно помнить о том, что самолечение может навредить.
