
# «Угроза» пистолетом срывает любимчику Кадырова бегство из ACA в UFC

Published at: **2019-11-06T09:38:00+00:00**

Author: **Мария Ремарк**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131154)

Шутка Маги Исмаилова пожизненно «пленит» Ису Умарова в чеченском «Ахмате».
Плох тот боец смешанных единоборств, который не мечтает испытать свои силы в UFC. Умаров – не исключение, но «приколы» его закадычного дружка закроют путь в престижный промоушен, если миграционная служба США придирчиво отнесётся к связям Исы.
«Угроза» пистолетом, когда Мага Исмаилов и Умаров с угрожающим видом направили стволы в сторону камеры, срывает любимчику Рамзана Кадырова бегство из ACA в UFC. В визовом отделе, куда, кстати, в конце лета мог отнести документы «Чеченский волк», при проверке не станут разбираться, с чем позировали приятели - боевые пистолетами или муляжом, и откажут в заветном штампе без объяснения причин.
Как это бывает, могут подтвердить другие люди из мира ММА – Майрбек Тайсумов или отец Хабиба Нурмагомедова, которым Америка твёрдо сказала «Гудбай!» ещё несколько лет назад. Поговаривают, что виной тому – близость к персонам из санкционного списка, например, Кадырову.
Кстати, Умаров гордится покровительством главы Чечни и, как многие другие «ахматовцы», любит выставить совместные с Рамзаном фото на всеобщее обозрение. В сумме это может создать нежелательный фон для его попыток окунуться в американскую атмосферу UFC.
При этом, сам Исмаилов даже не заикается о подобном желании. Злые языки, в частности – Владимир Минеев, считают Магу прожжённым «химиком», который «завалит» первый же тест-контроль USADA и будет изгнан из организации с позором. Поэтому, дагестанский весельчак ведёт себя, как заблагорассудится, а для Исы подобное аукнется нежелательными последствиями.
Дела Умарова в АСА складываются пока не совсем однозначно – победы чередуются с поражениями, но, возможно, участие в номерном турнире в Алма-Ате положит начало беспроигрышной серии. Во всяком случае, Мага уверен, что Иса – один из лучших полутяжей ММА в стране и по всем признакам попадает под его определение «тигар». Бой против бразильца Карлоса Эдуардо станет 10 для Умарова, победа в котором, вероятно, избавит его от необходимости драться на периферийных турнирах.
