
# Футбольные фанаты из Украины, Франции и Германии устроили массовую драку в центре Львова

Published at: **2019-11-07T08:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/futbolnie_fanati_yz_ukrayni_frantsyy_y_germanyy_ustroyly_massovuyu_draku_v_1685623)


        Около сотни футбольных фанатов из Германии, Франции и Украины ночью устроили массовую драку на Галицкой площади в центре Львова, пострадали двое полицейских.
      
 
Об этом сообщает прессслужба полиции.
«6 ноября, около 23.15 на оперативную линию 102 в полицию поступило сообщение о массовой драке, которая происходит на площади Галицкой во Львове», – сказано в сообщении.
Как отмечается, на место происшествия немедленно были направлены экипажи Управления патрульной полиции, бойцы спецподразделения ТОР, Управление полиции охраны, следственно-оперативная группа и сотрудники других подразделений полиции Львовщины.
Правоохранители сумели прекратить драку, участие в которой принимали около ста человек – футбольные фанаты из Украины, Франции и Германии. В отдел полиции доставлено двенадцать участников драки – из них четверо львовян в возрасте 20-22 года, остальные – иностранцы.
При этом во время пресечения правонарушения травмированы двое полицейских, а также повреждены два служебных автомобиля
«Сейчас правоохранители устанавливают обстоятельства происшествия и личности участников драки. Решается вопрос правовой квалификации», – добавили в полиции.
Напомним, в Одессе в результате драки группы иностранцев с местными жителями погибло двое людей, еще один находится в тяжелом состоянии. Иностранцев задержали.
 
