
# MásMóvil prepara subidas de gigas en Yoigo y Pepephone

Published at: **2019-11-01T17:47:18+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/01/subida-gigas-pepephone-yoigo-noviembre-2019/)

El Grupo MásMóvil lleva ya bastantes meses siendo el operador que más clientes gana en el mercado español. Continuar con esta tendencia no va a ser fácil ya que los rivales cada vez aprietan más. Por ello, el Grupo MásMóvil prepara mejoras para varias de sus tarifas y marcas. En concreto, hemos podido saber que algunas tarifas de Pepephone y Yoigo tendrán más gigas para navegar.
Las tarifas de Yoigo y las tarifas de Pepephone ofrecen modalidades solo móvil, solo fibra, o combinadas de fibra y móvil. Precisamente, estas últimas son las que más éxito están cosechando en el mercado tanto en el Grupo MásMóvil como en el resto de operadoras.
Según han podido ver algunos usuarios, aunque por las fechas no hemos podido confirmar con la con la operadora, dos de las principales marcas del Grupo MásMóvil van a realizar sendos aumentos de gigas para navegar en sus tarifas.
En el caso de Yoigo, tenemos información sobre la tarifa que ofrece actualmente 30 GB para navegar desde el móvil. Los usuarios han podido comprobar en su zona privada que ya tienen cinco gigas adicionales para navegar. Esto hace un total de 35 GB para navegar sin subida de precio.La subida también parece confirmada por el 622, el teléfono de atención al cliente de yoigo.
Por su parte en Pepephone podemos ver algo similar. Los clientes con la ilimitada de 25 gigas y llamadas ilimitadas han visto como este mes han pasado a tener 30 gigas en total para navegar desde el móvil. Esto es una subida de cinco gigas en total sin cambio de precio.
Otro aspecto que pronto podía haberse mejorado es la velocidad de navegación de los clientes de Pepephone . Con 200 Mbps de velocidad, que en realidad son 300 Mbps, la operadora parece que está probando una subida a 600 Mbps. De nuevo, intentaremos confirmar este aspecto conforme sea posible.
Con estas dos mejoras de subida de gigas y de aumento de velocidad, el Grupo MásMóvil presionaría aún más a sus rivales en un mercado ya muy competitivo. Como ya os hemos comentado, estamos pendientes de confirmar toda la información con la operadora para conocer el alcance exacto de las mejoras previstas.
¿Qué os parecen las mejoras? ¿Qué otros aspectos de la oferta debería mejorar?
