
# Анонс развлекательных мероприятий на четверг, 7 ноября

Published at: **2019-11-07T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106609/)

09:30 — 7 и 8 ноября с 09-30 до 17-30 ежедневно ЦОУ "Мой Бизнес" проводит тренинг "Эффективный руководитель". Только для руководителей и управляющих различных сфер деятельности и индивидуальных предпринимателей. Цель обучения: повышение профессионального уровня предпринимателя, как руководителя, систематизация и обобщение лучших практик, знакомство и освоение новых технологий и инструментов эффективного управления. Регистрация онлайн.
18:00 — Детский гончарный курс "Вкусный" в школе "Колокол". Смотрите, какие яркие и оригинальные изделия. Зубы ребяткам не испортят и аллергию не вызовут — сплошные плюсы. Ручная лепка + гончарный круг + роспись ангобами. Подробности в Афише.
19:00 — 7 ноября пройдет своп-девичник или "Вторая жизнь ваших вещей". У каждой из нас в гардеробе есть вещи, которые мы не носим. Очень часто они бывают совсем новые или надеты всего пару раз. В магазин уже не вернуть, да и подарить не кому. Так и перекладываем их с полки на полку, переживая о потраченных деньгах. Поэтому имидж-стилист Лиза Якоб и психолог Ольга Палехарешили помочь вам навести порядок в шкафах и устроить своп-девичник. Своп-девичник — это возможность дать вашим вещам «вторую жизнь». Подробности в Афише.
19:00 — В Платинум Арене выступит Диана Арбенина и "Ночные снайперы" с программой "25 THE BEST". 25 лет без промаха: Диана Арбенина и "Ночные Снайперы" выступят в Хабаровске в рамках грандиозного юбилейного тура. Сильная, романтичная, честная, жесткая, откровенная, трогательная — характеру лидера «Ночных снайперов», Дианы Арбениной, подходят самые противоречивые определения. Благодаря ее интонации мы узнаем песни «снайперов» с первых слов, а ведь она еще и автор песен, поэтесса, музыкант и идейный вдохновитель коллектива. Купить билет онлайн.
20:00 — В кинотеатре "Гигант" пройдет показ концерта Милен Фармер на большом экране. После шестилетнего перерыва Милен Фармер триумфально вернулась на сцену, дав серию концертов в знаменитом парижском La Defense Arena – самом большом зале Европы. В программу вошли как уже любимые публикой хиты, так и песни из нового альбома Désobéissance («Неповиновение»). Сумасшедшие по энергетике представления увидели вживую более 235000 человек, но, конечно, даже огромный зал La Defense Arena не способен был вместить всех поклонников знаменитой певицы. Купить билет онлайн.
21:00 — Концерт группы «Квартет 7/09» на Новой экспериментальной сцене Хабаровского музыкального театра. «Квартет 7/09» — джаз группа с традиционным составом музыкантов эпохи свинга: контрабас, клавиши, ударные вокал. В репертуаре, как традиционный фирменный джаз, так и кавер версии популярных песен в оригинальных джазовых аранжировках. Купить билет онлайн.

        
          Обо всех мероприятиях, которые будут проходит в Хабаровске, читайте в Афише от DVHab.ru.
        
      
Источник — Афиша DVHab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
