
# Прощай, Рудковская! Навка оборвёт связи с подругой из-за пагубного влияния на дочь

Published at: **2019-11-04T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130962)

Жестокие методы воспитания и освистывание СМИ вынуждают Татьяну принять решительные меры.
Долгая дружба Татьяны Навки и Яны Рудковской вскоре может закончиться, и причиной тому послужит последнее интервью, в котором жена Пескова заявила о том, что не принимает методы воспитания подруги.
Татьяна Навка, скорее всего, оборвёт связи с подругой из-за пагубного влияния на дочь. Как известно, Рудковская очень своеобразно воспитывает сына, фактически лишая его детства. И многие поклонники Гном Гномыча возмущены таким отношением к ребенку. В том самом интервью Навка сказала, что не одобряет методы Яны, однако повторяла некоторые вещи за подругой. После интервью журналисты начали критиковать Татьяну, говорили, что так делать нельзя, мол ломаете жизнь ребенку и так далее.
Скорее всего, после всех освистываний со стороны журналистов и сетевых комментаторов, Навка задумается о будущей методике воспитания и начнет менять её. И первым шагом станет разрыв отношений с Рудковской, которая, по мнению общества, пагубно влияет на Таню.
А так как она хочет для своей дочери только хорошего будущего и положительных отзывов извне, то ей придется отказаться от звездной подруги. Но не приведет ли это к будущим скандалам? Возможно и такое, что после прекращения общения и усовершенствования методики воспитания, дочь Татьяны Навки по-настоящему раскроется и затмит Гном Гномыча.
По итогу дружба перерастет в конкуренцию на льду, а затем и вражду в жизни. Не исключено, что родители будут делать друг другу различные «подставы», чтобы выбить соперника с колеи и завоевать всё внимание публики.
