
# Самые раздражающие ситуации на дорогах для российских водителей

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56626-samyie-razdrazhayuschie-situatsii-na-dorogah-dlya-rossiyskih-voditeley/)


        Выявлены самые раздражающие вещи на дороге.
      
Среди водителей России был проведен опрос, какие ситуации на дороге их раздражают больше всего. Количество опрошенных составило 5 тысяч совершеннолетних водителей обоих полов до 55 лет. На выбор им были предоставлены несколько вариантов ситуаций, из которых нужно было выбрать наиболее несносную по мнению опрашиваемого.
Отныне неправильную парковку можно считать худшим проявлением дурного тона за рулем. Треть опрошенных (33,6%) заявили, что для них это худшее, чего можно ждать от другого водителя.
 
Нарушение рядности. Ехать в своем ряду уже не столько правило дорожного движения, сколько правило этикета. Когда какой-нибудь "Запорожец" плетется в левой полосе, многие, а точнее 21,8% опрошенных, просто изнемогают от злости.
В тройку лидеров по наиболее критичному поведению вошла «игра в шашки», когда машина резко перестраивается в автомобильном потоке. Это опасно и малоэффективно, а также бесит соседей по трафику. 15,6% опрошенных больше всего устали от таких любителей адреналина.
4 и 5 место разделили участники движения, сигналящие без особой причины, и те, кто не пропускает скорую помощь со включенной сиреной. И та и другая ситуации раздражают по 10,6% опрошенных каждая.
Из предложенного списка наименьшее раздражение вызвали люди, слишком громко слушающие музыку в пробках. Казалось бы, за этот вариант проголосовало всего 2,7% опрошенных. Но стоит понимать, что для трех из ста соседей по трафику такое поведение оказалось более неприемлемым, чем всё вышеперечисленное, а это повод задуматься.
