
# Na`Vi vs Astralis. Прогноз і ставка Олександра Петрика

Published at: **2019-11-02T09:25:00+00:00**

Author: **Олександр Петрик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/na-vi-vs-astralis-prognoz-i-stavka-oleksandra-petryka/)

Олександр Петрик, професійний кіберспортивний аналітик CQ, постійний учасник студії аналітики на турнірах, освітлюваних SLTV, дав прогноз на матч Na`Vi vs Astralis, який відбудеться в рамках турніру BLAST Pro Series Copenhagen 2019.

        16:20, 02 лис 2019
      
У четвертому турі групового етапу BLAST Pro Series Copenhagen Natus Vincere зіграють проти Astralis на мапі Nuke.
Я майже не сумніваюся в тому, що Na`Vi обіграють Cloud9 в третьому турі і підійдуть до зустрічі з датчанами на їх історично «залізобетонній» карті в хорошій турнірній ситуації. А ось у Astralis після першого ігрового дня майже не залишилося шансів на вихід в грандфінал, та й далеко не факт, що данці обіграють Liquid в третьому турі групової стадії.
Однак карта Nuke безумовно більш зручна для Astralis. У вчорашній грі проти FaZe ми бачили, як важко Natus Vincere дається атака на цій карті. У команди не так багато різноманітних тактик, часто приймаються не найкращі рішення в середині раундів, тому вся надія буде на те, що у хлопців піде стрільба, а Astralis гратимуть так само похмуро, як і в перший ігровий день.
Так, у Na`Vi є якийсь план на Nuke, інакше б вони його забанили в цій зустрічі (і грали б зручний Train). Та й Boombl4 в своєму першому матчі проти Astralis в якості гравця Na`Vi напевно налаштований на гучну перемогу на кращій карті датчан. Але, як мені здається, поки команда грає цю карту не кращим чином. Тому я не можу очікувати в цьому протистоянні успіху «народжених перемагати».
