
# Без соглашения с МВФ не будет 40% роста экономики Украины — российский финансист

Published at: **2019-11-05T14:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/bez-soglasheniya-s-mvf-ne-budet-40-rosta-ekonomiki-ukrainy-novosti-ukrainy-50051721.html)

Как рассказал в интервью НВ Бизнес экс-первый зампред Центробанка РФ Сергей Алексашенко, Украина может обойтись без МВФ. «Прекрасно понимаю, что кредит МВФ важен для украинского бюджета, но, откровенно говоря, я сегодня не вижу кризиса в платежном балансе. Теоретически можно представить себе ситуацию, что Украина не получит кредит МВФ в 2020 году, и знаете, ничего страшного не случится. Просто нужно понимать, что если при этом правительство не сделает никаких серьезных ошибок, то рост экономики составит 2−3% в год. Соответственно, огромная часть ресурсов из экономики, национальных сбережений уйдет на выплату по внешним долгам, но в принципе это не катастрофа, и не будет никакой разрухи. Естественно, доллар подорожает, с нынешних 25 до 28−29, может быть даже до 30 гривен — но это не является катастрофой, экономика достаточно быстро сбалансируется на каком-то новом уровне курса гривни», — сказал Алексашенко.
По словам финансиста, кредит МВФ важен для Украины как символ, без которого рост экономики в 40% будет недостижим. «Это как в Советском Союзе был знак качества. Соглашение с МВФ — это знак доверия к экономической политике правительства в широком смысле слова, — сказал — Я бы сказал так — если правительство серьезно думает о цели 40% роста за пять лет, то без соглашения с МВФ этого получить невозможно».
Как сообщалось ранее, Международный валютный фонд отложил финансовую помощь Украине из-за обеспокоенности, что президент Владимир Зеленский не сможет вернуть миллиарды долларов, выведенных из украинских банков, в том числе ПриватБанка. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на источники, близкие к переговорам между МВФ и Украиной.
