
# Дадут ли учителям Мелитополя в следующем году надбавку к зарплате в 30 процентов (видео)

Published at: **2019-11-05T14:18:00+00:00**

Author: **Светлана Зализецкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170655/dadut_li_uchitelyam_melitopolya_v_sleduyuschem_godu_nadbavku_k_zarplate_v_30_protsentov_(video).html)


        В Мелитополе сверстали бюджет на 2020 год. Объем привлеченных на территорию средств в будущем году увеличится в 2 раза по сравнению с прошлым годом. Об  особенностях и отличиях  главного финансового документа нынешнего года и грядущего сегодня на брифинге рассказала первый зам городского головы Ирина Рудакова.
      
Итак, в 2019 году размер бюджета развития составил 337 млн. из них 137 млн. это собственные поступления, а 200 млн. грн. привлеченные. А в 2020 году привлеченных средств будет в 2 раза больше, вместо 200 млн. ожидается 395. Новая смета будет существенно отличаться от действующей. Так, Мелитополь больше не увидит субвенцию по линии социальной защиты из-за монетизации льгот. Деньги теперь напрямую поступают на счета всех льготников и субсидиантов.  Не утвержден  еще на уровне государства и размер субвенции семьям с детьми. Ее город узнает уже после принятия госбюджета.
- Акцизный налог теперь не будет поступать в местный бюджет. Налог от реализации топлива теперь будет идти в дорожный фонд страны. Так как со следующего года уже медучреждения вторичного звена переходят на финансирование Национальной службы здоровья, медицинская субвенция будет выделена для больниц Мелитополя только на первый квартал, - отметила Ирина Рудакова.
