
# El Mallorca B se hace fuerte en casa y vence al Santanyi

Published at: **2019-11-03T19:38:42+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-mallorca-b-se-hace-fuerte-en-casa-y-vence-al-santanyi-7713072)

El Santanyi no consiguió doblegar al Mallorca, que ganó 2-1 durante el encuentro celebrado este domingo en el Son Bibiloni (Antonio Asensio). Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El Mallorca B llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de ganar a domicilio por un marcador de 0-4 al Alcudia. Por parte del equipo visitante, el Santanyi cayó derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente al Andratx. Con esta derrota el Santanyi se situó en decimocuarta posición al finalizar el duelo, mientras que el Mallorca B es segundo.
En el primer periodo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
La segunda mitad del encuentro comenzó de cara para el Santanyi, que inauguró el luminoso gracias a un gol de Rubio a los 51 minutos. Pero posteriormente el equipo local puso las tablas estableciendo el 1-1 gracias al gol de Tovar en el minuto 54. Después volvió a marcar en el minuto 65 el conjunto local mediante un gol de Ribelles, cerrando así el partido con el resultado de 2-1.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Mallorca entraron Fode, Ribelles y Arasa en sustitución de Ocaña, Montalbán y Óscar Coll, mientras que el Santanyi dio entrada a Saúl, Canals y Cuenca por Iván, Barroso y Santiago Llull.
El árbitro mostró ocho tarjetas amarillas. Los locales vieron tres de ellas (Ocaña, Gilbert y Chus) y los del equipo visitante vieron cinco tarjetas, concretamente Santiago Llull, Barroso, Jorge, Xisco Gari y Mingo.
Con 29 puntos, el Mallorca B se ubicó en el segundo puesto de la tabla general al concluir el encuentro, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Javier Linares se situó en decimocuarto puesto con 10 puntos.
La próxima jornada el equipo palmesano jugará fuera de casa ante el Manacor, mientras que el Santanyi buscará el triunfo en su feudo frente al Platges de Calvia.
