
# У Росії вбили вагітну жінку та підпалили її квартиру

Published at: **2019-11-04T19:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/u_rosii_vbyly_vagitnu_zhinku_ta_pidpalyly_ii_kvartyru_1683565)


        У російському місті Нижній Новгород двоє чоловіків вбили вагітну жінку і підпалили її квартиру.
      
Про це повідомили пресслужба Слідчого управління Слідчого комітету РФ по Нижегородській області, передає УНН.
"2 листопада 2019 року в денний час після гасіння пожежі в квартирі будинку по вул. Архангельської Канавинского району м. Н.Новгорода співробітниками МНС виявлено тіло жінки з ознаками насильницької смерті", – йдеться в повідомленні.
За цим фактом слідчі порушили кримінальну справу за ознаками злочину, передбаченого ч. 1 ст. 105 КК РФ (вбивство).
Повідомляється, що правоохоронці у той же день встановили і затримали двох чоловіків, підозрюваних у скоєнні вбивства. Ними, за даними СК РФ, виявилися 19-річний і 27-річний знайомі загиблої.
"За версією слідства, 2 листопада 2019 року в ранковий час нетверезі підозрювані знаходилися у квартирі потерпілої. Посварившись з нею на побутовому ґрунті, вони завдали господині множинні удари ножем по тілу, після чого викрали належні їй прикраси. З метою приховування скоєного злочину, вони підпалили квартиру і зникли з місця злочину. При цьому, обидва зловмисники знали про те, що жінка була вагітною, - повідомили у СК РФ.
Зловмисникам загрожує довічного позбавлення волі. Обидва чоловіки були поміщені під варту 4 листопада.
Нагадаємо, на Київщині поліція затримала злочинців, які вбили літню жінку. 
