
# Pyrénées-Orientales : 213 amandiers couchés par une mini-tempête comme un château de cartes

Published at: **2019-11-03T14:21:45+00:00**

Author: **Denis Dupont (L&#39;INDEPENDANT)**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/03/pyrenees-orientales-213-amandiers-couches-par-une-mini-tempete-comme-un-chateau-de-cartes,8520593.php)


        La vision est stupéfiante. Des centaines d'arbres couchés au sol les racines à l'air. La mini-tempête du 23 octobre dernier a mis au sol une partie de l'exploitation du chocolatier Patrick Roger. 
      
Cela faisait plus de 35 ans que ces amandiers produisaient leurs fruits secs entre Trouillas et Villemolaque. Une vingtaine de tonnes de "ferragnès" très prisés des confiseurs et chocolatiers, tous les ans.
Une belle vie d'arbres, bichonnés par Christophe et Dominique pour le compte du chocolatier parisien Patrick Roger, Meilleur ouvrier de France.
"Quand dans la nuit de lundi à mardi 23, confie Christophe qui habite à un jet de pierre de l'exploitation, j'ai entendu le vent gonfler et gonfler je me suis dit que ça allait morfler dans le verger déjà bien détrempé par la pluie. J'étais à deux doigts de me lever et d'aller voir sur place. Malheureusement je n'aurais rien pu faire."
C'est le lendemain matin, quand il arrive sur le site, qu'il constate l'étendue des dégâts. "À côté du hangar, poursuit-il, il y avait juste un arbre d'arraché. Rien de trop grave, mais c'est un peu plus loin que j'ai vu le problème." Des centaines d'amandiers (213 pour être exact, ils ont été comptés) couchés comme des fétus de paille.
"Ce qui est bizarre, relève Dominique, c'est que le vent a été très localisé. Ici des rangées entières touchées, là des arbres intacts, là encore juste à côté d'autres couchés. Comme si le vent avait tourbillonné dans le verger."
Un voisin, en contrebas de la propriété, possède une petite station météo. Elle a relevé cette nuit-là un vent d'Espagne à 120 km/h.
"Ici sur le haut de la parcelle, calcule Christophe, le vent devait être bien au-dessus de cette vitesse. La tempête venait du col du Perthus, s'est dirigée sur le Boulou, et a remonté vers nous. Je n'ai jamais vu ça depuis que je travaille dans l'arboriculture."
Comble de malheur, les arbres détruits n'avaient pas encore été récoltés. La production est donc anéantie. Le plus grave c'est qu'il va falloir maintenant tout tronçonner, déblayer et replanter. Un mois de travail au bas mot.
La production, sur cette zone dévastée, ne sera effective que dans cinq ans.
