
# AirPods Pro besser als AirPods? Das sagen die ersten Test-Berichte

Published at: **2019-11-02T11:00:29+00:00**

Author: **Francis Lido**

Original: [CURVED](https://curved.de/news/airpods-pro-besser-als-airpods-erste-test-berichte-666117)

Francis Lido02. November 2019 12:00

        Stolze 249 Euro verlangt Apple für die lang erwarteten AirPods Pro. Sind die In-Ears ihr Geld wert? Und vor allem: Lohnt sich der Aufpreis gegenüber dem Standardmodell? Wir werfen einen Blick auf die ersten Test-Berichte.
      
Als “die besten Earbuds für das iPhone” beschreibt The Verge die AirPods Pro. Mit 9 von 10 Punkten schneiden die neuen In-Ears etwas besser ab als das im März getestete Standardmodell (8,5 Punkte). Gegenüber diesem hätten die AirPods Pro unter anderem ein enormen Vorteil: Sie sollten bei allen Nutzern fest im Ohr sitzen. Dafür sorgten die verschieden Aufsätze, die im Lieferumfang enthalten sind. Welcher der richtige für euch ist, ermitteln die Kopfhörer per Software.Damit hätte Apple eine Schwäche adressiert, die seit der ersten Generation besteht: Wie auch wir im Test feststellen mussten, fällt das Standardmodell gerne mal aus dem Ohr.
Der bessere Sitz sei für die meisten Nutzer der beste Grund die AirPods Pro dem Standardmodell vorzuziehen. Aber auch vom Klang her sei die Premium-Ausführung ein klares Upgrade. So ermögliche etwa die Versiegelung der Ohrstecker einen deutlich besseren Bass. Zudem sorge “Adapitve EQ” für einen satteren Klang und dafür, dass sich die AirPods Pro für viele verschiedene Musikrichtungen gut eignen.
Ein weiteres Argument für die AirPods Pro sei das überzeugende aktive Noise-Cancelling (ANC). Mit der Geräuschunterdrückung von Over-Ears könne es zwar nicht mithalten. Doch verglichen mit anderen In-Ears verrichte es einen hervorragenden Job. Das Noise-Cancelling funktioniere in etwa so effektiv wie bei den WF1000X von Sony.
