
# Порядка 30 тыс. граждан Украины предпочли жить и работать в Эстонии

Published at: **2019-11-05T07:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008113-porjadka-30-tys-grazhdan-ukrainy-predpochli-zhit-i-rabotat-v-estonii)

В Эстонии работает много квалифицированных кадров из Украины, прежде всего IТ-специалисты, работники медицинских и строительных специальностей, кроме того, приезжают в страну и сезонные рабочие.
Об этом Чрезвычайный и Полномочный Посол Украины в Эстонии Марьяна Беца рассказала Укринформу.
"В Эстонии всегда было много украинцев, исторически, еще с советских времен. Здесь активная диаспора, которая очень помогает посольству продвигать имидж Украины. А работники делятся на две категории. Это квалифицированные работники, которых приглашают в эстонские фирмы: прежде всего, IТ-специалисты, работники медицинских специальностей, строительный бизнес. И есть неквалифицированные работники, которые приезжают в основном с Донбасса, и на сезонные работы. Их стало больше в последнее время", - сказала Беца.
По ее словам, официальной статистики относительно общего количества украинских заробитчан в Эстонии нет.
В то же время Беца отметила, что на консульском учете в Посольстве Украины стоят 5 тысяч человек, а всего, по разным источникам, на территории Эстонии находится около 30 тыс. украинцев.
"Конечно, не все они являются работниками: кто-то студент, кто - то преподаватель, кто-то женат и живет здесь с семьей", - подытожила посол Украины.
