
# Тонны зараженных мандаринов и хурмы пытались ввезти в Казахстан

Published at: **2019-11-07T04:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/tonnyi-zarajennyih-mandarinov-hurmyi-pyitalis-vvezti-383486/)

61 тонну зараженных и потенциально опасных импортных злаков, ягод, овощей и фруктов запретили ввозить в Казахстан, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства сельского хозяйства.
Свыше 60 тонн зараженных и потенциально опасных импортных злаков, ягод, овощей и фруктов задержали и вернули отправителям госинспекторы МСХ по карантину на прошедшей неделе. Товары везли казахстанскому потребителю из Российской Федерации, Китая и Узбекистана.
В частности, в 22 тоннах хурмы и мандаринов обнаружены опасные карантинные вредители – черная цитрусовая белокрылка Aleurocanthuswoglumi Ashby и червец комстока Pseudococcus comstocki. Кроме того, из-за отсутствия маркировки на упаковках инспекторы по карантину запретили ввозить более 26 тонн хурмы, около 4,5 тонны винограда, почти 2,5 тонны томатов и 126 килограммов лимона.
"Из-за отсутствия фитосанитарного сертификата на рынок Казахстана не пропущено пять тонн пшеницы. Также пресечено несколько случаев ввоза подкарантинной продукции из Узбекистана в ручной клади в соответствии с ранее установленным запретом.
Всего за неделю в Туркестанской, Костанайской, Акмолинской и Алматинской областях пресечено 15 попыток незаконного ввоза растительной сельхозпродукции высокого фитосанитарного риска. Все грузы возвращены в Узбекистан, Российскую Федерацию и КНР, при этом виновные лица привлечены к административной ответственности", - говорится в официальном сообщении. 
Отметим, что Президент Касым-Жомарт Токаев подписал новый закон "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты РК по вопросам регулирования агропромышленного комплекса", который в том числе направлен на усиление ветеринарного и фитосанитарного контроля на приграничных территориях. Кроме того, с вступлением закона в юридическую силу все контрольно-надзорные функции в области ветеринарии и фитосанитарии закреплены за Министерством сельского хозяйства РК.
