
# Perrito espera a su amo a orillas del río sin saber que falleció ahogado [VIDEO]

Published at: **2019-11-02T11:35:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1516763-facebook-viral-perro-conmueve-esperar-dias-rio-dueno-murio-ahogado-animal-viral-mascotas-video)

¡Una noticia que nos parte el corazón! La fidelidad y amor que sienten los perritos hacia sus humanos puede hacer que los esperen pacientemente, sin saber que algo malo les ha pasado y que ya nunca más regresarán. Esta conmovedora historia se volvió viral en Facebook.
La escena más dramática es la de Mhee, un perrito que sin saber lo que había pasado, se quedó esperando pacientemente al lado de un río después de que su amo cayera y se ahogara.
Todo empezó cuando su dueño, Somprasong Srithongkhum, había ido al río junto a su perro; sin embargo, cuando estaba encendiendo un aspersor, al parecer resbaló en la empinada orilla y cayó al agua.
El trágico hecho fue descubierto por su primo, Somporn, quien había ido a buscarlo porque no regresaba a la casa, y fue ahí que encontró al perro de la familia llorando en la orilla.
Al ver al perrito mirando al río y al costado las sandalias de su primo, Somporn sospechó de inmediato que su primo se había ahogado, a lo que inmediatamente fue a llamar a las autoridades y familiares de la tragedia que había pasado.
Es así que, tras varios minutos los equipos de rescate fueron y encontraron el cuerpo del hombre de 56 años, mientras que fiel perrito seguía mirando muy triste como sacaban a su amo sin vida.
“Nuestra rutina diaria era salir a recoger caucho por la mañana, pero anoche me dijo que se sentía enfermo. Esa mañana fue a verlo si necesitaba algún medicamento, pero no lo encontré en la casa. Caminé buscándolo y encontré a Mhee sentado al lado de sus sandalias, como si le ordenaran esperar a alguien. Creo que mi primo cayó accidentalmente al estanque cuando fue allí para abrir la válvula de su aspersor que riega la granja”, contó Somporn.
Ante este trágico hecho, la policía descartó que la muerte del hombre se trate como sospechosa. Además, la familia ha aceptado que fue un trágico accidente.
