
# Fakta Menarik Labuan Bajo, Surga di Nusa Tenggara Timur

Published at: **2019-11-04T19:05:40+00:00**

Author: **Niken Widya Yunita**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4771932/fakta-menarik-labuan-bajo-surga-di-nusa-tenggara-timur)

Jakarta - Labuan Bajo merupakan wisata populer di Indonesia. Tempat ini menjadi viral karena baru saja dikunjungi pasangan artis Raffi Ahmad dan Nagita Slavina.Raffi-Nagita menikmati keindahan Labuan Bajo dengan bermalam di Ayana Komodo Resort. Keduanya membawa serta anak mereka, Rafathar.Labuan Bajo merupakan salah satu dari 19 desa dan kelurahan yang ada di kecamatan Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur. Labuan Bajo sebelumnya adalah kelurahan, ibu kota Kecamatan Komodo dan ibu kota Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.Berikut fakta tentang Labuan Bajo dirangkum dari berbagai sumber:1. Pemandangan IndahLabuan Bajo memiliki pemandangan yang sangat indah. Di sana kita dapat ke Pulau Padar. Namun untuk menikmati keindahannya pulau itu, kamu harus melakukan trekking hingga ke puncak bukit. Sesampainya di puncak, kamu akan disuguhi keindahan pemandangan pantai 3 warna dan jajaran pulau-pulau kecil yang tidak kalah indahnya.Selain Pulau Padar, kamu bisa ke Pantai Pink. Di sini pasir pantainya yang berwarna merah muda. Warna pink berasal dari campuran pasir putih dengan serpihan-serpihan karang dan cangkang yang berwarna merah. Tidak hanya pantai, ada juga air terjun Cunca Wulang dan Gua Rangko, serta Wae Rebo. desa yang sangat unik dan eksotik. Di Desa Wae Rebo, suasana tradisional masih kental terasa. 2. Melihat KomodoDi Labuan Bajo, kamu dapat melihat komodo. Hewan ini dapat dilihat di sekitar Taman Nasional Loh Liang. Pada bulan Juli-September juga merupakan musimnya komodo kawin. Jadi datang saja sekitar bulan tersebut untuk melihat aktivitas komodo tersebut. 3. Bisa Melihat Aneka Jenis IkanLabuan Bajo terkenal akan keindahan lautnya. Kami bisa diving atau berenang di sana. Bulan April merupakan waktu terbaik Labuan Bajo untuk melihat keindahan laut dan aneka jenis ikan.Pada bulan Mei, vegetasi di Labuan Bajo akan mulai menguning. Cuaca di sana juga sangat cerah dan bersih. Hamparan pasir di bawah laut bisa terlihat dari permukaan. 4. Cara Menuju Labuan BajoKalau mau ke Labuan Bajo, kamu bisa menggunakan pesawat. Bandaranya bernama Bandara Komodo Labuan Bajo. Kalau menggunakan jalur laut, kamu bisa naik kapal laut. Simak Video "Mengintip Pengolahan Ikan Asin di Pulau Papagarang"[Gambas:Video 20detik](nwy/erd)
