
# Свадьбы не будет! Манукян бросил Бузову у «брачного алтаря»?

Published at: **2019-11-02T06:20:00+00:00**

Author: **Елизавета Маврина**

Original: [Версия](https://versiya.info/shou-biznes/130700)

Пропажа помолвочного кольца с пальца певицы и прощание Давида с Ольгой в прямом эфире только подтверждают это.
Около месяца назад сеть всколыхнула волна слухов о том, что между Ольгой Бузовой и Давидом Манукяном состоялась тайная помолвка в Риме. Слухи только укрепились после того, как фолловеры заметили на безымянном пальце Ольги невероятно красивое кольцо с бриллиантом. Многие тут же решили, что кольцо помолвочное.
И несмотря на то, что знаменитости никак не комментировали свои отношения, а также не выносили официальных заявлений, общественность буквально была уверена в том, что между Ольгой и Давидом вспыхнула самая настоящая любовь.
И так бы все и продолжалось до сих пор, если бы поведение Оли в корне не изменилось. Дело в том, что исполнительница выглядит крайне расстроенной, а с ее безымянного пальца пропало помолвочное кольцо. Так значит, свадьбы не будет?
Во время одного из последних совместных с Ольгой роликов, Давид подарил исполнительнице букет цветов со словами: «Ты еще встретишь мужчину, который будет тебя любить». Сложно не заметить, что эти слова были будто прощальными и пожеланием для Ольги счастья в личной жизни, но, вероятно, не с ним.
Стоит отметить, что ходило множество слухов о том, что весь этот «роман» Давида с Ольгой это всего лишь удачный пиар-ход. И вот, после того, как Манукян знатно «хайпанул» на чувствах исполнительницы, он, судя по всему, решил, что она ему больше не пригодится и предпочел распрощаться со знаменитой «брошенкой» и оставить Бузову у «брачного алтаря».
