
# (P) SAP şi Microsoft anunţă un nou parteneriat pentru a sprijini tranziţia companiilor către cloud

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: **Publicitate**

Original: [Ziarul Financiar](https://www.zf.ro/business-hi-tech/p-sap-si-microsoft-anunta-un-nou-parteneriat-pentru-a-sprijini-tranzitia-companiilor-catre-cloud-18549221)


        Prin acest nou acord, companiile vin în întâmpinarea clienţilor pentru  a
        -
        i susţine în procesul de modernizare şi tranziţie către cele mai noi soluţii SAP S/4HANA disponibile şi pe Microsoft Azure.
      
Construind pe fundamentul unui acord existent, gândit să simplifice şi să optimizeze tranziţia companiilor către cloud prin proiectul „Embrace”, SAP SE (NYSE: SAP) şi Microsoft Corp. au anunţat un parteneriat de tip go-to-market – menit să sprijine migrarea clienţilor către platformele SAP S/4HANA® şi SAP® Cloud, găzduite de platforma cloud Microsoft Azure.
Noul parteneriat încheiat de SAP şi Microsoft, alături de o reţea globală de integratori de sistem, propune pachete holistice care oferă clienţilor arhitecturi de referinţă unificate, planuri şi şcenarii de implementare validate de implementari de succes. Această ofertă unică are ca scop migrarea mai uşoară a clienţilor SAP ERP şi SAP S/4HANA de la nivel intern către Microsoft Azure. „Acest parteneriat vizează reducerea complexităţii şi minimizarea costurilor pentru clienţi, pe măsură ce aceştia se îndreaptă către SAP S/4HANA în cloud”, a declarat Jennifer Morgan, co-CEO, SAP.
„Prin reunirea eforturilor SAP şi Microsoft, clienţii vor lucra cu doi lideri din industrie, astfel încât pentru adoptarea cu succes a celor mai noi tehnologii în mod sigur şi eficient.”
„Decizia SAP de a alege Microsoft Azure ca partener preferat consolidează relaţia dintre cele două companii într-un mod diferenţiat şi marchează un angajament comun ce sprijină dezvoltarea ecosistemului cloud”, a menţionat Judson Althoff, VP, Worldwide Commercial Business, Microsoft. „Acest anunţ reflectă şi angajamentul pe care îl avem faţă de strategia centrată pe clienţi şi susţinerea lor în procesul de transformare digitală. Acesta este în continuare modul prin care abordăm întrega noastră activitate, de la modul în care stabilim parteneriate şi până la gradul de inovare adus unui produs.”
SAP propune migrarea soluţiilor on-premise SAP ERP în cloud pe platforma Microsoft Azure pornind de la cele mai bune practici în domeniu ce ţin cont de cerinţele specifice industriei clientului şi arhitecturi de referinţă, la care se adaugă asistenţa tehnică în toate fazele tranziţiei.
Aceasta include implementarea şi migrarea ulterioară a clienţilor existenţi SAP HANA® Enterprise Cloud care utilizează infrastructura hyperscale. Cu toate acestea, SAP susţine şi respectă în continuare alegerea clienţilor care solicită alternative pe baza cerinţelor specifice propriului model de afaceri.
Proiectul „Embrace” de pe Microsoft Azure le va oferi clienţilor:
