
# Mayjen TNI Nugroho Budi Wiryanto Resmi Jabat Pangdam III/Siliwangi

Published at: **2019-11-01T11:36:46+00:00**

Author: **Joko Pambudi**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/nasional/2019/11/01/mayjen-tni-nugroho-budi-wiryanto-resmi-jabat-pangdam-iiisiliwangi)

BANDUNG, (PR).- Jabatan Panglima Komando Daerah Militer (Pangdam) III/Siliwangi resmi diserahterimakan dari Mayjen TNI Tri Soewandono kepada Mayjen TNI Nugroho Budi Wiryanto.
Serah terima jabatan Pangdam III/Siliwangi dan sejumlah pejabat lainnya dipimpin langsung Kepala Staf Angkatan Darat Jenderal TNI Andika Perkasa di Markas Besar Angkatan Darat Jakarta, Jumat 1 November 2019.
Dalam amanatnya, Andika mengucapkan terima kasih dan penghargaan yang tinggi kepada pejabat lama atas pelaksanaan tugas selama mengemban amanah jabatan dengan segala pengabdian dan dedikasi yang begitu besar kepada TNI AD.
Sementara pejabat baru diingatkan untuk tetap menjaga amanah dengan sebaik-baiknya. "Kepada pejabat baru, saya mengucapkan selamat atas kepercayaan dan amanah jabatan baru yang dipercayakan oleh pimpinan TNI AD," katanya.
Dia berharap, kepercayaan tersebut dapat membawa dan mengantarkan satuan-satuan yang dipimpin menjadi kearah yang lebih baik lagi, lebih maju, dan dapat mempersembahkan karya terbaik untuk kepentingan pelaksanaan tugas-tugas TNI AD serta kejayaan Bangsa dan Negara.
Andika menuturkan, pergeseran jabatan di lingkungan TNI AD menunjukan bahwa reformasi birokrasi TNI AD terus berjalan seiring dengan meningkatnya profesionalitas sumber daya manusia dilingkungan TNI AD.
"Kepada pejabat baru saya berharap agar kehadirannya dapat meningkatkan kinerja organisasi serta membawa perubahan yang lebih baik," katanya.
Setelah dilaksanakan serah terima jabatan tersebut, Mayjen TNI Nugroho Budi Wiryanto resmi menjabat sebagai Pangdam III/Siliwangi.
Semula, Mayjen TNI Nugroho Budi Wiryanto menjabat sebagai Inspektur Basarnas. Sementara Letjen TNI Tri Soewandono telah menjabat sebagai Sesmenkopolhukam.
Di tempat terpisah, dilaksanakan serah terima Ketua Persit KCK PD III/Siliwangi dari Wiwik Tri Soewandono kepada Suciati Nugroho Budi Wiryanto yang pelaksanaannya berlangsung di hadapan Pembina Persit KCK Pusat Diah Andika Perkasa.***
