
# MC Mong снова поднял тему дисса T.O.P

Published at: **2019-11-02T17:53:22+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753468)

2 ноября рэпер и продюсер MC Mong на своей странице в Instagram решил прояснить несколько недоразумений в свете релиза его восьмого полноформатного альбома.

        Смотрите также: Crush объявил о предстоящем предновогоднем сольном концерте
      
Ранее, в 2010 году, MC Mong подвергся критике за якобы уклонение от выполнения обязательной военной службы. Рэпера обвинили в том, что ради освобождения от армии он решился на удаления зубов, что привело к полицейскому расследованию и судебному разбирательству. После расследования в 2011 суд постановил, что стоматолог MC Mong посоветовал ему удалить часть зубов из-за проблем со здоровьем, что никак не связано с уклонением от исполнения военных обязанностей. Тем не менее он получил условное наказание за то, что не подал прошение на перенос призыва в армию.
Затем, после релиза восьмого полноформатного альбома «Channel8» в 2019, нетизены обвинили MC Mong в ответном диссе в адрес T.O.P и неудачном времени для возвращения, поскольку сейчас они с Тэён сражаются за первое место в различных музыкальных чартах .
В связи с этим MC Mong в своем Instagram написал: «Мне стоило пользоваться Instagram как можно реже. Я никогда в жизни не принижал T.O.P, к тому же он донсэн, которого я поддерживаю. Надеюсь, у него все хорошо, но еще раз хочу сказать, что «Fame» никак с ним не связана. В песне я всего лишь рассказал о своем жизненном опыте. Тэён — хубэ, которую я поддерживаю и уважаю. Когда я увидел ее на первом месте в музыкальных чартах, я, конечно же, с одной стороны был разочарован, но с другой стороны я почувствовал облегчение. Первое место — тяжелое бремя для меня, поэтому я был счастлив и с удовольствием слушал песню Тэён.

        Да и какой исполнитель не был бы счастлив, когда его песня занимает первое место?
      

        Кроме того, я никогда не обращался за услугами к юридическим фирмам, чтобы разобраться со своими делами. Я никогда не удалял здоровые зубы специально. Я удалил больные, оставив только корни. Но все же я писал музыку, размышляя о своих действиях. Я не занимался ничем другим, кроме как музыкой. Я чувствовал, что, бросив все остальные дела и сконцентрировавшись на музыке, я смогу выжить. Я был освобожден от армии, поэтому я не мог служить. Вы говорите, что я могу пойти добровольцем, пока мне не исполнилось 36? Позволил бы мне закон, если бы я попытался? Нет, человек, который получил освобождение, не может этого сделать. Никто не захотел приложить усилий, чтобы помочь такому, как мне. Я не из тех, кто пытается отмазаться от армии, у меня нет таких связей; по результатам обследования я — слабый человек, который не может служить.
      

        Я не хочу судиться с кем-либо. Я заслуживаю критики. Вы можете критиковать меня, но, пожалуйста, прекратите распространять информацию, которая не соответствует действительности. Я не собираюсь подавать на кого бы то ни было в суд. Даже после смерти».
      
Вскоре этот посты был удален со страницы.
Хотабовна © YesAsia.ru
