
# Очень понравился. Тюменка украла кота за 55 тысяч рублей

Published at: **2019-11-05T10:10:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/incidents/2357986)


        ТОБОЛЬСК, 5 ноября, ФедералПресс. Животное хозяин держал на работе. Укравшей его женщине грозит до пяти лет лишения свободы
      
Тоболяку вернули дорого кота породы «британский короткошерстный», ранее приобретенного им за 55 тысяч рублей. Его украла женщина, проживающая в Уватском районе. Об этом сообщили в пресс-службе УМВД по Тюменской области.
Ранее мужчина обратился в полицию с заявлением о краже любимца. Кот по кличке Веня содержался на работе у хозяина, так как у его детей неожиданно обнаружилась аллергия на шерсть. Все сотрудники кормили животное и ухаживали за ним.
По записям с камер видеонаблюдения стало известно, что в сторожевую комнату, где содержался «британец», проникла неизвестная женщина. Она взяла кота и скрылась на машине. Позже полицейские установили личность подозреваемой, ею оказалась жительница села Алымки Уватского района.
По словам женщины, ей так понравился кот, что она решила оставить его себе. Узнав от полицейских, что ее обнаружили, тюменка вернула Веню назад. Однако это не избавило ее от ответственности за кражу.
«По факту случившегося возбуждено уголовное дело по статье «Кража, совершенная с причинением значительного ущерба гражданину». Если вина женщины будет доказана, ее могут лишить свободы на срок до пяти лет», - сообщили в ведомстве.

        Фото:пресс-служба УМВД по Тюменской области
      
