
# Martita Fort recordó a Ricardo en el día que cumpliría 51 años

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Martita-Fort-recordo-a-Ricardo-en-el-dia-que-cumpliria-51-anos-20191105-0053.html)

Este 5 de noviembre, Martita Fort (15), la hija del recordado chocolatero, comenzó el día recordando a su padre en las redes sociales con un especial posteo.
Es que Ricardo Fort hubiera cumplido 51 años y la adolescente no quiso perderse la oportunidad de "presentarles (a sus 382.000 seguidores de Instagram) a un hombre que todos conocieron".
En detalle, la heredera del fallecido mediático, quien dejó este mundo hace ya seis años, compartió en su cuenta de esa red social una imagen de ella junto a su mellizo, Felipe (15), y su papá.
En la postal ambos aparecen junto a su progenitor, quien sostiene una taza de café y sonríe a la cámara. "Me gustaría presentarles a un hombre que todos conocieron: Ricardo Fort, mi padre", comienza diciendo Martita en el texto que acompaña esa imagen.
Y continúa: "Sí, digo presentárselos porque hoy mi papá cumpliría años y mi papá y el Ricardo de la tele no eran la misma persona para mí. Cómo también me gustaría que me cuenten quién era él para ustedes que lo miraban en su lugar preferido, la tele".
"Artista era siempre, tanto en la tele como en casa frente a su compu pensando cosas para hacer o cantando en su piano", agregó la joven al recordar su infancia.
Y sobre aquellos días felices y de una exposición total de su padre sumó: "A veces le gritaba como un loco a la TV respondiéndole a alguien que hablaba de él. Eso era: artista y pasional, espero poder haber heredado de él su pasión y su creatividad".
Entonces, luego de repetir ese deseo: "Espero encontrar mi lugar en la vida como lo hizo él"; Martita completó: "Y este es el único homenaje válido, celebrar su nacimiento, porque gracias a él yo llegue a este mundo y estoy rodeada de los afectos que él se aseguró que yo tuviera".
Cabe destacar que Marta y Felipe nacieron a través de una subrogación de vientre y se criaron sin mamá. En tanto, desde el fallecimiento de Ricardo ellos quedaron a cargo de Gustavo Martínez, su tutor legal.
"Encima de que no teníamos mamá, crecer sin un papá es más complicado", sostuvo Felipe durante una entrevista para Cortá por Lozano (Telefe, a las 14.30). Y agregó: "No tener una mamá fue más fácil, porque directamente desde que nacimos no tuvimos mamá".
"Gustavo sería como nuestra mamá. Él nos cuida. Nunca nos castigó y nos enseña valores. Se enoja, pero le gusta más expresarlo con palabras", agregó por su parte la hija del mediático, quien este año celebró su cumpleaños de 15 con una mega fiesta en Puerto Madero que reunió a más de 250 invitados.
Y cerró, divertida: "Como tenemos confianza, tampoco hay mentiras de por medio. A veces, me dice: '¡¡Marta, sos muy honesta!!'". 
"Querido e inolvidable Richard. Tu hija Martita hoy va a festejar sus 15 con una increíble fiesta bien a tu manera. Tu hija tiene tanto de vos que es imposible olvidarte. ¡¡¡Te extraño mucho!!! Siempre", escribió el tutor de Martita y Felipe en la previa del imponente festejo.
