
# Según la Secretaría de Salud de la Nación, Santiago estuvo entre las provincias con menor cantidad de muertes por cáncer

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509662/segun-secretaria-salud-nacion-santiago-estuvo-entre-provincias-menor-cantidad-muertes-cancer)

Santiago del Estero se encuentra entre las provincias argentinas con menor índice de personas muertas por cáncer durante 2017, según las cifras oficiales de la Secretaría de Salud de la Nación, en 2017, que reveló que en Argentina, el cáncer es la segunda causa de muerte a nivel nacional con el 19% del total de las defunciones, únicamente precedidas por las patologías cardiovasculares, 29%, y las respiratorias, 19%.
Es importante destacar que junto a las enfermedades cardiovasculares y la diabetes, integra el grupo de las enfermedades no transmisibles (ENT) más relevantes, que a su vez concentraron el 50% de todas las defunciones registradas en 2017.
Esto significa que la mortalidad por cáncer registrada en Argentina fue de 118 y 87 defunciones por cada 100.000 hombres y mujeres, respectivamente. Así, el total de muertes por esta patología en 2017 fue de 62.618 defunciones, 52% de las cuales se produjeron en hombres, 32.393, y 48% en mujeres, 30.225.

        
          En cifras
        
      
Sin embargo, la distribución geográfica de las muertes no fue igual en todas las regiones del país, dado que las variables son distintas en cada lugar. En relación al total, la región con mayor cantidad de defunciones es la sur, que concentra el 24% de las muertes. Por su parte, Cuyo tuvo un 20% del total, y el Noreste argentino (NEA), un 19%. El último lugar en importancia lo ocupan las regiones del Centro y del Noroeste argentino (NOA), con 19% y 16%, respectivamente, del total de las defunciones registradas en las mismas.
Si se pone el foco en las provincias específicamente, la que más muertes por cáncer tuvo fue La Pampa, que tuvo casi 160 defunciones en hombres cada 100.000 habitantes y en mujeres, cerca de 100.

        
          En Santiago
        
      
Las provincias que se posicionan en los últimos lugares son del Noroeste del país. Santiago del Estero tuvo, en 2017, poco menos de cien muertes cada 100.000 habitantes en hombres, y en mujeres, alrededor de 80. La Rioja, por su parte, no superó las 100 defunciones en ambos grupos, por lo que la brecha entre las muertes de hombres y mujeres es menor que en otros distritos.
En Catamarca, que está en el anteúltimo lugar a nivel nacional, la diferencia entre las defunciones entre mujeres y hombres es mayor, a pesar de que las cifras generales son mucho menores -en mujeres son menos de 60 muertes por cada 100.000 habitantes y en hombres, menos de 80-.
La última provincia argentina en este ranking es Jujuy, que tiene igual número de fallecimientos por cáncer en hombres y mujeres -80 en ambos casos-.
Es importante tener en cuenta que la tendencia en la mortalidad por cáncer de Argentina fue descendente desde los años ‘80. En la población masculina entre los años 1997 y 2017 se registró un descenso en forma estadísticamente significativa a un ritmo anual de -1.2%. En las mujeres la tendencia también se mostró descendente, aunque con diferentes ritmos en sucesivos periodos e incluso, un periodo en que tiende a aumentar levemente entre los años 1987 y 1996.
